---
layout: post
title: 亿万富翁手把手教我们：如何不靠运气致富？
category: 财富
tags: 财富 运气 纳瓦尔
keywords: 
description:
---


Naval 是一位多产的科技投资者，也是 AngelList 的创始人


### 追求财富，而不是金钱或地位

#### 财富是你睡觉时赚取的资产

**Nivi：** 您可能通过他的Twitter账户了解 Naval。

我们将讨论他的推文风暴“如何致富（无需运气） ”。我们将详细介绍大部分推文，让 Naval 有机会对其进行扩展并就该主题进行一般性讨论。他可能会提出他之前从未发表过的想法。 

Naval 是AngelList和 Epinions的联合创始人。他还是一位多产的科技投资者，投资过 Twitter、Uber 等公司。

我和 Naval 共同创立了 AngelList。我和他曾共同撰写过Venture Hacks博客。

**Nivi：**   “如何致富”推文风暴确实触动了人们的神经，并迅速传播开来。很多人说它很有帮助，而且影响深远。

科技行业以外的人——各行各业的人——都想知道如何解决他们的财务问题。每个人都隐约知道自己想变得富有，但他们没有一套好的原则来做到这一点。

**Nivi：** 财富、金钱和地位有什么区别？

**Nivi：**  财富就是你想要的东西。财富是你睡觉时赚取的资产；它是生产产品的机器人工厂。财富是夜间运行的为其他客户服务的计算机程序。财富是银行里的钱，可以再投资到其他资产和企业中。

房子可以是一种财富，因为你可以把它出租；虽然与经营商业企业相比，这是一种效率较低的土地利用方式。

我对财富的定义是面向那些可以在你睡觉时赚钱的企业和资产。

财富买来你的自由

你想要财富，因为它能给你带来自由——这样你就不必在脖子上戴领带；这样你就不必在早上 7 点起床赶去上班，然后堵在上下班的车流中；这样你就不必把你的宝贵时间浪费在一份无法给你带来满足感的毫无意义的工作上。

财富的目的是自由，仅此而已。财富不是为了买皮草大衣，不是为了开法拉利，不是为了驾驶游艇，不是为了乘坐墨西哥湾流飞机环游世界。这些东西很快就会变得非常无聊和愚蠢。财富的意义在于成为你自己的主权个体。

除非你真的想要，否则你不会得到它。全世界都想要它，全世界都在为它努力。

在某种程度上，这是一场竞争。这是一场正和博弈——但其中也存在竞争因素，因为目前社会资源有限。要获得资源做你想做的事，你必须脱颖而出。

金钱是我们转移财富的方式

金钱是我们转移财富的方式。金钱是社会信用；它是拥有他人时间的信用和借贷的能力。

如果我做好自己的工作，为社会创造价值，社会就会说：“哦，谢谢你。将来我们会因你所做的工作而欠你一些东西。这是一张小欠条。我们就把它叫做钱吧。”

货币贬值的原因有：人们偷窃借据；政府额外印发借据；人们违背借据。但货币试图成为社会的可靠借据，即你过去做过的事，社会欠你一些东西。

我们转移这些借据；金钱是我们转移财富的方式。

地位是你在社会阶层中的排名

生活中，人们基本上玩着两大游戏。一个是金钱游戏。金钱不能解决你所有的问题，但它能解决你所有的金钱问题。我想人们知道这一点。他们意识到了这一点，所以他们想赚钱。

与此同时，很多人内心深处认为自己无法成功，所以他们不希望创造任何财富。他们通过攻击整个企业来显示自己的美德，说：“赚钱是邪恶的。你不应该这么做。”

但他们实际上在玩另一种游戏，即地位游戏。他们试图通过说“好吧，我不需要钱。我们不要钱”来在别人眼中拥有高地位。 

地位是您在社会阶层中的排名。

财富不是零和游戏。世界上每个人都可以拥有一所房子。你拥有一所房子并不会剥夺我拥有房子的能力。如果说有什么不同的话，那就是建造的房子越多，建造房子就越容易，我们对建造房子的了解就越多，拥有房子的人就越多。

财富是一场正和博弈。我们共同创造。我们开始这项努力是为了创造一件艺术品来解释我们正在做的事情。最后，我们将创造出一些全新的东西。这是一场正和博弈。

地位是一种非常古老的游戏

另一方面，地位是一场零和游戏。这是一场非常古老的游戏。我们从猴群时代就开始玩这个游戏了。它是等级制的。谁是第一？谁是第二？谁是第三？第三要升到第二，第二就必须让出那个位置。所以，地位是一场零和游戏。

政治是地位游戏的一个例子。甚至体育也是地位游戏的一个例子。要成为赢家，就必须有一个输家。从根本上说，我不喜欢地位游戏。它们在我们的社会中扮演着重要的角色，因此我们可以弄清楚谁是负责人。但你玩它们是因为它们是必要之恶。

从进化的角度看——如果你回溯到几千年前——地位比财富更能预测生存。在农耕时代之前你不可能拥有财富，因为你无法储存东西。狩猎采集者把所有东西都背在背上。

狩猎采集者生活在完全以地位为基础的社会中。农民开始转向以财富为基础的社会。现代工业经济是更加以财富为基础的社会。

创造财富的人总是会受到玩地位游戏的人的攻击

地位和财富之间总是存在着微妙的竞争。例如，当记者攻击富人或科技行业时，他们实际上是在争夺地位。他们说：“不，人民更重要。而我，记者，代表人民，因此我更重要。”

问题是，要想在地位游戏中获胜，你必须贬低别人。这就是为什么你应该在生活中避免地位游戏——因为它们会让你变成一个愤怒好斗的人。你总是在努力贬低别人，抬高自己和你喜欢的人。

地位游戏永远存在；没有办法绕过它。要意识到，大多数时候，当你试图创造财富时，你会受到其他人的攻击，他们试图表现得像个好人。他们试图以你为代价来提高自己的地位。

他们玩的是另一种游戏。而且是更糟糕的游戏。这是一场零和游戏，而不是正和游戏。

为世界创造富足
财富不是从别人那里夺走什么东西

道德财富创造让世界富足

**Nivi：**   我认为有一种观念认为赚钱是罪恶，对吧？它的根源在于“金钱是万恶之源”。人们认为银行家偷了我们的钱。这在某种程度上是正确的，因为在世界上的很多地方，盗窃行为一直都在发生。

从某种意义上说，世界历史就是创造者和索取者之间的捕食者/猎物关系。有些人出去创造事物，建造事物，并为之努力工作。

然后，有人带着剑、枪、税、裙带资本主义、共产主义，或者其他什么，来偷窃。偷窃的方法多种多样。

即使在自然界中，寄生虫的数量也比非寄生生物多。你体内有大量的寄生虫，它们靠你生存。较好的寄生虫是共生的，它们会回馈一些东西。但也有很多寄生虫只是索取。这就是任何复杂系统构建的本质。

我关注的是真正的财富创造。这不是为了赚钱。这不是为了从别人那里拿走什么。而是创造富足。

显然，工作岗位和财富的数量都是无限的。否则，我们仍然会待在山洞里，想着如何分配木柴，偶尔还会吃死鹿。

文明中的大部分财富，事实上是全部财富，都是被创造出来的。财富是从某个地方创造出来的。财富是由人创造出来的。财富是由技术创造出来的。财富是由生产力创造出来的。财富是由辛勤劳动创造出来的。财富被偷走的想法是那些试图获得地位的人玩的可怕的零和游戏。

每个人都可以致富

但现实是每个人都可以致富。我们可以看到，在第一世界，每个人基本上都比 200 年前的任何人都富裕。

200 年前，没有人拥有抗生素。没有人拥有汽车。没有人拥有电力。没有人拥有 iPhone。所有这些发明都让我们这个物种变得更加富有。

今天，我宁愿做第一世界国家的穷人，也不愿做路易十四时代法国的富人。我宁愿做今天的穷人，也不愿做当时的贵族。这是因为财富的创造。

技术的引擎是科学，它被用来创造富足。所以，我认为从根本上说，每个人都可以变得富有。

我希望你们仔细思考一下这个思想实验，想象一下如果每个人都拥有一名优秀软件工程师和一名优秀硬件工程师的知识。如果你能走出去，就能制造机器人、电脑和桥梁，并对其进行编程。假设每个人都知道如何做到这一点。

您认为 20 年后社会会是什么样子？我猜我们会制造机器人、机器、软件和硬件来做所有事情。我们都会过上富足的生活。

我们基本上会退休，因为我们都不需要为任何基本生活而工作。我们甚至会有机器人护士。我们会有机器驱动的医院。我们会有自动驾驶汽车。我们会有 100% 自动化的农场。我们会有清洁能源。

到那时，我们可以利用技术突破来获得我们想要的一切。如果那时还有人还在工作，那他们工作就是为了表达自己的创造力。他们工作是因为他们有能力做出贡献，有能力创造和设计事物。

我不认为资本主义是邪恶的。资本主义实际上是好的。只是它被劫持了。它被外部因素的不适当定价所劫持。它被不适当的收益所劫持，在那里有腐败，或者有垄断。

自由市场是人类的内在本质
我们利用信用和借记跨越基因界限进行合作

自由市场是人类固有的

**Nivi：**   总的来说，资本主义（即自由市场）是人类固有的。资本主义不是我们发明的。资本主义甚至不是我们发现的。它存在于我们每一次的交流中。

当你和我交换信息时，我希望你能给我一些信息。我给你信息。你给我信息。如果我们没有进行良好的信息交换，你就会去找别人。因此，交换的概念以及记录贷方和借方，这些都融入了我们作为灵活的社会动物的本质。

我们是动物王国中唯一能够跨越遗传界限合作的动物。大多数动物甚至不合作。但它们合作时，也只是在群体中合作，共同进化，共享血缘，因此它们有一些共同的利益。

人类没有这种能力。我可以和你们合作。你们其中一个是塞尔维亚人。另一个是波斯人。我是印度人。我们几乎没有共同血缘关系，基本上没有。但我们仍然合作。

是什么让我们能够合作？因为我们可以记录借方和贷方。谁付出了多少劳动？谁贡献了多少？这就是自由市场资本主义。

因此，我坚信这是人类与生俱来的，我们将为每个人创造越来越多的财富和富足。

每个人都可以变得富有。每个人都可以退休。每个人都可以成功。这只是一个教育和愿望的问题。你必须想要它。如果你不想要，那也没关系。然后你选择退出游戏。

但不要试图贬低那些玩游戏的人。因为正是这个游戏让你晚上能躺在温暖舒适的床上。正是这个游戏让你有地方住。正是这个游戏让你的超市货物充足。正是这个游戏让你口袋里的 iPhone 一直响个不停。

所以，这是一场美丽的游戏，从伦理、理性、道德和社会角度来看，对人类来说，它值得一玩。它会继续让我们越来越富有，直到我们为任何想要的人创造巨额财富。

索取者太多而创造者太少，社会就会陷入毁灭

**Nivi：** 不只是个人暗中鄙视财富，对吧？有些国家、团体、政党公开鄙视财富。或者至少看起来是这样。

**Nivi：**   没错。这些国家、政党和团体陷入了地位的零和博弈。在摧毁财富创造的过程中，他们把每个人都拉低到他们的水平。

这就是为什么美国是一个深受移民欢迎的国家，因为美国梦。任何人都可以来到这里，先是贫穷，然后努力工作，赚钱，然后致富。但即使只是赚一些基本的生活费。

显然，不同的人对财富的定义是不同的。第一世界公民对财富的定义可能是：“哦，我必须赚到数百万美元，然后我就完全完了。”

而对于刚进入美国的第三世界贫穷移民来说，财富可能只是一个低得多的数字，我们这些贫穷移民在我年轻的时候就来到了美国。他们可能只是觉得“我不想一辈子都干着我不想干的体力活”。

但那些鄙视它的群体实际上会把整个群体带到那个水平。如果索取者太多，而创造者不够，社会就会分崩离析。最终会形成一个共产主义国家。

看看委内瑞拉吧？他们忙于掠夺、瓜分、再分配，以至于人们真的在街头挨饿，每年因饥饿而体重减轻好几公斤。

另一种思考方式是想象一个生物体内寄生虫过多。你需要少量的寄生虫才能保持健康。

你需要很多共生体。我们所有细胞中的线粒体都帮助我们呼吸和燃烧氧气。这些共生体帮助我们生存。没有它们我们就无法生存。

但对我来说，寄生虫是人类身体财富创造的伙伴。但如果你体内充满了寄生虫，如果你感染了蠕虫、病毒或纯粹寄生的细菌，你就会死。所以，任何生物都只能抵抗少量的寄生虫。当寄生元素失控时，你就会死。

我再次强调，我谈论的是道德财富创造。我不谈论垄断。我不谈论裙带资本主义。我不谈论环境等错误定价的外部因素。

我指的是自由思想和自由市场。人类之间自愿的小规模交换，不会对他人产生过大影响。

我认为那种财富创造，如果一个社会不尊重它，如果一个群体不尊重它，那么社会就会陷入毁灭和黑暗。

赚钱不是靠运气
成为赚钱的人

赚钱不是靠运气

纳瓦尔：显然，我们都想变得富有，而且我们想在这一生中实现这一目标，而不必依赖运气。

很多人认为赚钱靠运气。其实不然。赚钱取决于成为能赚钱的人。

我喜欢想象，如果我失去了所有的钱，如果你把我丢在任何一个英语国家的大街上，5 年或 10 年内我就会再次变得富有。因为这是我开发的一套技能，我认为任何人都可以开发。

在 1,000 个平行宇宙中，你希望在其中 999 个宇宙中变得富有。你不会希望在 50 个靠运气的宇宙中变得富有。我们希望将运气因素排除在外。

我们讨论的是四种运气。这来自一本书。马克·安德森写了一篇关于这本书的博客文章。

1. 运气不好

你可能会说第一种运气是盲目的运气。我之所以走运，是因为发生了一些完全超出我控制范围的事情。这就是运气，这就是命运。

2. 努力工作带来的好运

然后运气也来自于坚持、努力、忙碌和行动。当你四处奔波创造大量机会，产生大量能量，做大量事情时，很多事情都会被搅乱。

这几乎就像混合培养皿并观察什么会混合在一起。或者混合一堆试剂并观察什么会混合在一起。你正在产生足够的力量、努力和能量，好运会找到你。

可以说，我们作为一个团体就是因为这个而聚在一起的。Nenad在网上发布了这些精彩的视频，我在 Twitter 上看到了它们。从这个意义上说，他通过制作视频创造了自己的运气，直到像我这样的人不断找到他。

3. 准备工作带来的运气

第三种方法是，你变得非常善于发现运气。如果你在某个领域非常熟练，你会注意到该领域何时出现好运。而其他不熟悉的人则不会注意到。所以你会对运气变得很敏感，这是通过技能、知识和工作来实现的。

4. 独特角色带来的好运

最后一种运气是最奇怪、最难的一种。但这正是我们想讨论的。当你塑造出独特的性格、独特的品牌、独特的思维方式时，运气就会降临到你身上。

例如，假设你是世界上深海潜水最厉害的人。你敢于尝试别人不敢尝试的深海潜水。

然后，纯粹是运气好，有人在海岸边发现了一艘沉没的宝藏船。他们没能得到它。好吧，他们的运气就变成了你的运气，因为他们会来找你拿走那笔宝藏。你会因此得到报酬。  

现在，这是一个极端的例子。那个人很幸运地找到了宝箱，那是盲目的运气。但是他们来找你，让你把它取出来，并必须给你一半，这不是运气。

你创造了自己的运气。你把自己置于可以利用这种运气的位置。或者在没有其他人为自己创造机会时吸引这种运气。当我们谈论“没有运气”时，我们希望有确定性，我们不想听天由命。

在 1000 个平行宇宙中，你想在其中 999 个宇宙中变得富有

**Nivi：** 你想更详细地阐述一下这个想法吗？在 1,000 个平行宇宙中，你想在其中 999 个宇宙中致富？我想有些人会看到这一点，并说：“这听起来不可能，听起来好得令人难以置信。”

**Nivi：**  不，我认为这并非不可能。考虑到你的起步环境，我认为你可能需要更加努力。我出生在印度，是个穷孩子，所以如果我能做到，那么任何人都能做到。

现在，显然，我的四肢健全，心智健全，受过教育。有些先决条件是你不能忽视的。但是，如果你正在收听这个视频或播客，你可能已经具备了必备的条件，那就是一个正常运作的身体和一个正常运作的头脑。

一路走来，我也遇到过不少坏运气。我赚到的第一笔小钱，在股市里瞬间就赔光了。我赚到的第二笔小钱，或者说我应该赚到的，基本上是被我的商业伙伴骗了。只有第三次才算幸运。

即便如此，我也一直在缓慢而稳步地奋斗。我这一生从未赚过大钱。我一直都是一堆小钱慢慢积累起来的。更多的是通过创造企业、机会和投资来持续创造财富。这并不是一次性的大钱。

财富是一点一点积累起来的，而不是一下子全部积累起来的

我的个人财富并非靠一年的财富积累起来的。它是一点一点积累起来的。更多的选择，更多的生意，更多的投资，更多我可以做的事情。

就像 Nenad、illacertus 等人在网上打造自己的品牌一样。他制作视频。并不是任何一个视频都能让他一夜暴富。他需要一生的学习、阅读和创造才能获得财富。

我们说的是变得富有，这样你就可以退休，拥有自由。退休并不意味着你什么都不做。退休意味着你不必去任何你不想去的地方，你不必做任何你不想做的事情，你可以随时起床，随时睡觉，你没有老板。这就是自由。

我们谈论的是足够的财富以获得自由。然而，尤其是现在互联网的出现，机会变得异常丰富。事实上，我有太多的赚钱方式，我没有足够的时间。我有很多机会，但我一直缺少的就是时间。

创造财富、创造产品、创建企业、创造机会，以及作为副产品从社会获得报酬的方式有太多了，我甚至无法全部处理。

让运气成为你的命运
塑造你的角色，让运气变得具有决定性

**Nivi：**  我觉得很有趣的是，你描述的前三种运气都是众所周知的常见陈词滥调。而对于最后一种因你独特的行为方式而产生的运气，并没有真正的陈词滥调。

所以，前三种运气是“傻运气”或“盲运气”。这是第一种运气。第二种运气是俗话说的“幸运眷顾勇敢的人”。这种人只要动手做事就能获得好运。第三种运气，人们说“机会眷顾有准备的人”。

但对于第四种运气，并没有一个与你行为的独特性相匹配的常见陈词滥调，我认为这很有趣，也许是一个机会，它也表明人们并不一定会以应有的方式利用这种运气。

**Nivi：**   我认为在那个时候，它开始变得如此确定，以至于不再是运气。因此，定义开始从运气逐渐淡化为命运。因此，我将第四个特征描述为你以某种方式塑造你的角色，然后你的角色成为你的命运。

培养你的性格，让机会找到你

我认为赚钱最重要的一点是，你想要一种声誉，让人们通过你做交易。我举个例子，如果你是一个伟大的潜水员，那么寻宝者会来给你一块宝藏，以表彰你的潜水技能。

如果您是值得信赖、可靠、诚信、具有长远考虑的交易者，那么当其他人想要做交易，但他们不知道如何以值得信赖的方式与陌生人做交易时，他们就会直接接近您，给您分成或为您提供独特的交易，而这仅仅是由于您建立起来的诚信和声誉。

沃伦·巴菲特，他获得了交易机会，他可以收购公司，他可以购买认股权证，他可以救助银行，他可以凭借自己的名声做其他人做不到的事情。

但这当然是脆弱的。它关系到责任，关系到强大的品牌，正如我们稍后将讨论的，这伴随着责任。

但我想说，你的性格、你的声誉，这些都是你可以建立的东西，它们会让你抓住机会，而其他人可能会认为这些机会是幸运的，但你知道那不是运气。

**Nivi：**  您说第四种运气或多或少是一种命运。Marc 的博客文章中引用了原著中本杰明·迪斯雷利 (Benjamin Disraeli) 的一句话，我认为他是英国前首相。描述这种运气的名言是：“我们创造了自己的财富，我们称之为命运。”

你必须有点古怪才能独自一人去边境

这篇博文还提到了关于这种运气的其他一些有趣的事情，我认为听众们应该听听这些事情，那就是，第四种运气几乎可以来自于你做事的古怪方式，而古怪的方式在这种情况下并不一定是坏事。事实上，这是一件好事。

**Nivi：**   是的，绝对如此。因为这个世界非常高效，所以每个人都挖掘了所有明显可以挖掘的地方，因此，为了找到新奇、未被发现的东西，在前沿进行操作是有帮助的。

正是在那里，你必须有点古怪，才能独自一人走在前沿，然后你必须愿意比其他人挖掘得更深，比仅仅因为你感兴趣而显得合理的更深。

**Nivi：** 是的，除了本杰明·迪斯雷利的那句话之外，我看到的两句表达这种运气的名言是萨姆·奥特曼的这句话，他说：“极端的人会得到极端的结果。”我觉得这句话很不错。还有一句斯坦福大学教授杰弗里·普费弗的名言：“你不能平凡，却期待不平凡的回报。”我一直也很喜欢这句话。

**Nivi：**  是的。我喜欢的一句话与此完全相反，那就是“玩愚蠢的游戏赢得愚蠢的奖品”。很多人花很多时间玩社交游戏，比如在 Twitter 上，你试图提高自己的社交地位，但你赢得的基本上是毫无价值的愚蠢社交奖品。

**Nivi：** 我 想我从这篇博文中得到的最后一点是，通过追求这些运气，特别是最后一种运气，基本上除了愚蠢的运气之外的所有运气，通过追求它们，你基本上会耗尽厄运。所以，如果你只是不断地搅动锅，仅此而已，你就会耗尽厄运。

**Nivi：**  是的，或者可能只是回归均值。那么，你至少抵消了运气，这样你自己的才能才能发挥作用。

出租时间不会让你致富
当你出租自己的时间时，你无法非线性地赚钱

出租时间不会让你致富

**Nivi：** 接下来，你将更详细地介绍如何真正致富，以及如何无法致富。第一点是关于你如何无法致富：“出租你的时间不会致富。你必须拥有股权，即业务的一部分，才能获得财务自由。”

**Nivi：**  这可能是最重要的一点。人们似乎认为你可以通过工作创造财富和赚钱。但这可能行不通。原因有很多。

但最基本的是，你的投入与产出紧密相关。几乎任何有薪水的工作，即使是律师或医生等每小时薪水很高的工作，你仍然需要投入时间，并且每小时都会得到报酬。

所以，这意味着当你睡觉时，你没有收入。当你退休时，你没有收入。当你度假时，你没有收入。而且你不可能非线性地赚钱。

如果你看看那些致富的医生，比如真正的富人，那是因为他们开办了一家企业。他们开办了一家私人诊所。而这种私人诊所建立了一个品牌，这个品牌吸引了人们。或者他们开发了某种医疗​​设备、一种程序或一种具有知识产权的流程。

所以，本质上你是在为别人工作，而那个人承担风险，承担责任，拥有知识产权和品牌。所以，他们不会付给你足够的钱。他们只会付给你最低限度的报酬，让你做他们的工作。这可能是一个很高的最低限度，但当你退休时，这仍然不是真正的财富。

出租你的时间意味着你基本上是可以被取代的

最后，你实际上并没有为社会创造那么多原创的东西。就像我说的，这场推文风暴应该被称为“如何创造财富”。只是“如何致富”是一个更吸引人的标题。但你并没有为社会创造新的东西。你只是一遍又一遍地重复做事。

而且你基本上是可以被取代的，因为你现在扮演的是固定角色。大多数固定角色都是可以传授的。如果它们可以像在学校里一样被传授，那么最终你将与拥有最新知识、受过教育并即将取代你的人竞争。

你从事的工作更有可能最终被机器人或人工智能取代。而且它甚至不必在一夜之间被完全取代。它可以一点一点地被取代。这会侵蚀你的财富创造，从而侵蚀你的赚钱能力。

所以，从根本上来说，你的投入与产出是匹配的。你是可以被取代的，而且你没有创造力。我只是不认为这是你真正赚钱的方式。

你必须拥有股权才能获得财务自由

因此，每个真正赚钱的人在某个时候都会拥有某种产品、企业或某种知识产权。这可以通过股票期权实现，所以你可以在一家科技公司工作。这是一个很好的开始。

但通常真正的财富是通过创办自己的公司或投资者创造的。他们在投资公司，购买股权。这些更像是致富之路。财富不是靠时间得来的。

你想要一份投入与产出不匹配的职业

你真正想要的只是一份工作、一份职业或一份投入与产出不匹配的职业。如果你看看现代社会，这又是推特风暴的后期内容。具有高创造力和高杠杆率的企业往往是那些你可以工作一小时就能产生巨大影响的企业。或者你可以工作 1,000 小时，但可能毫无效果。

以软件工程为例。例如，一位伟大的工程师可以创造比特币，创造价值数十亿美元的价值。而一位工程师如果在做错误的事情，或者做得不够好，或者只是缺乏创造力或深思熟虑，或者其他什么，他可能会工作整整一年，而他们交付的每一段代码最终都没有被使用。客户不想要它。

这就是投入和产出高度脱节的职业的例子。它并不取决于你投入的时间。

而在另一个极端，如果你是一名伐木工，即使是世界上最好的伐木工，假设你不使用工具，那么输入和输出显然是相连的。你只是用斧头或锯子。你知道，世界上最好的伐木工可能比最差的伐木工好 3 倍，对吧？这不会是一个巨大的差别。

因此，你要寻找投入和产出高度脱节的职业和事业。换句话说，你要寻找那些被利用的东西。我说的“利用”不是指华尔街使用的金融杠杆，这种杠杆名声不好。我只是在谈论工具。我们正在使用工具。

计算机是软件工程师使用的工具。如果我是一名伐木工，有推土机、自动机器人斧头和锯子，我会使用工具，而且比那些只用赤手试图将树木连根拔起的人更有优势。

工具和杠杆是造成投入和产出脱节的原因。创造力，因此，一个职业的创造力成分越高，投入和产出脱节的可能性就越大。

所以，我认为，如果你从事的职业需要你的投入和产出高度相关，那么创造财富，并在这个过程中为自己赚取财富将会非常非常困难。

量入为出，追求自由
忙于改善生活方式的人们无法理解这种自由

量入为出的人有自由

**Nivi：** 除了出租你的时间之外，还有哪些大事你应该避免吗？

**Nivi：**   是的，我发了两条相关的推文。第一条推文我谈到，生活方式必须升级，但升级速度不能太快。那条推文基本上是说，生活水平远远低于自己能力的人享受着一种自由，而忙于升级生活方式的人却无法想象这种自由。

我认为这一点非常重要，不要总是升级你的生活方式。保持你的自由。这给了你行动的自由。基本上，一旦你赚了一点钱，你仍然想像以前一样生活，这样烦恼就消失了。所以，不要急于升级房子、生活方式和所有这些东西。

最危险的东西是海洛因和月薪

假设你的时薪是 1,000 美元。问题是，当你进入这样的工作生活方式时，你的时薪不会突然从 20 美元涨到 1,000 美元。这是一个长期职业生涯的进步过程。

而当这种情况发生时，一个微妙的问题是，随着你赚得越来越多，你的生活方式也随之升级。而这种生活方式的升级会提高你对财富的认识，而你却一直陷在工资奴隶的陷阱里。

所以，我忘了是谁说的，也许是纳西姆·塔勒布。但他说，“最危险的东西是海洛因和月薪。”没错，因为它们很容易上瘾。你想致富的方法是你想贫穷，工作，工作，工作。

理想情况下，你会以零散的方式赚钱

这就是科技行业的运作方式。十年来你赚不到钱，但第十一年时，你却突然赚到了一大笔钱。

顺便说一句，这也是为什么这些针对所谓富人的极高边际税率存在缺陷的原因之一，因为从事风险最高、最具创造性的职业，你的一生中可能会有十年之久都在亏损，而你承担的风险巨大，而且你会不断流血。

然后突然在第 11 年或第 15 年，你可能会有一次大笔收入。但随后山姆大叔当然会出现，基本上会说：“嘿，你知道吗，你今年赚了很多钱。因此，你很富有。因此，你很邪恶，你必须把一切都交给我们。”所以，这只会摧毁那些富有创造力、敢于冒险的职业。

但理想情况下，你希望将钱分散地赚，分散在很长一段时间内，这样你自己的生活方式就没有机会迅速适应，然后你基本上会说，“好吧，现在我完成了。现在我退休了。现在我自由了。我还会继续工作，因为你必须要在生活中做点什么，但我只会在我想做的时候做我想做的事情。”这样你就可以有更多的创造性表达，而更少地考虑金钱。

给予社会它不知道如何得到的东西
社会将为你创造它想要的东西并大规模地实现它而支付报酬。

为社会提供它想要的东西，但不知道如何大规模地获得

**Nivi：** 你不会通过出租自己的时间来致富。但你说，“通过为社会提供它想要的东西，但你还不知道如何大规模地提供，你就会致富。”

**Nivi：**  没错。所以，本质上，正如我们之前所讨论的，金钱是社会的欠条，上面写着：“你过去做了一些好事。现在这是我们欠你的未来。”所以社会会为你创造它想要的东西而付钱。

但社会还不知道如何创造这些东西，因为如果知道的话，它们就不需要你了。它们早就被彻底消灭了。

几乎你家里、工作场所和街道上的所有东西都曾经是技术。曾经有一段时间，石油是一种技术，它让 JD 洛克菲勒致富。曾经有一段时间，汽车是一种技术，它让亨利·福特致富。

所以，正如艾伦·凯所说，技术只是一些尚未完全发挥作用的东西的集合 [更正：丹尼·希利斯]。一旦某样东西起作用了，它就不再是技术了。所以，社会总是想要新的东西。

弄清楚你能提供什么产品，然后弄清楚如何扩大规模

如果你想变得富有，你要弄清楚你可以为社会提供哪些东西，这些东西是社会还不知道如何获得但会想要的，这对你来说是自然而然的，在你的技能范围之内，在你的能力范围内。

然后你必须想办法扩大规模。因为如果你只建造一个，那是不够的。你必须建造数千个、数十万个、数百万个或数十亿个。这样，每个人都可以拥有一个。

史蒂夫·乔布斯和他的团队当然知道，社会需要智能手机。口袋里的电脑拥有手机所有功能的 100 倍，而且易于使用。所以，他们想出了如何打造它，然后他们想出了如何扩大规模。

他们想出了如何让第一世界公民拥有一台苹果手机，并最终让第三世界公民也拥有一台。因此，他们获得了丰厚的回报，而苹果公司也成为了世界上最有价值的公司。

**Nivi：** 我试图表达的是，企业家的工作就是努力将高端产品带入大众市场。

**Nivi：**  它从高端开始。首先，它是一种创造性行为。首先，你创造它只是因为你想要它。你想要它，你知道如何建造它，你需要它。所以你为自己建造它。然后你弄清楚如何把它送给别人。然后有一段时间，富人拥有它。

例如，富人有司机，然后他们有了黑色轿车。然后 Uber 出现了，每个人都可以使用私人司机。现在你甚至可以看到 Uber 拼车取代了班车，因为它更方便。然后你又有了踏板车，它的市场比那更低。所以，你是对的。这是关于把富人曾经拥有的东西分配给每个人。

但企业家的工作早在那之前就开始了，那就是创造。创业本质上是一种从零开始创造新事物的行为。预测社会会需要它，然后想办法扩大规模，以一种有利可图、自给自足的方式让每个人都能拥有它。

互联网极大地拓宽了职业发展的可能性
互联网可以让你扩大任何小众爱好的规模

互联网极大地拓宽了职业发展的空间

**Nivi：** 让我们看看下一条推文，我认为这条推文很神秘，也非常有趣，关于你可能从事的工作或职业。你说：“互联网极大地拓宽了职业的可能性空间。大多数人还没有弄清楚这一点。”

**Nivi：**  互联网最根本的特性就是它能将地球上的每个人与其他人联系起来。现在你可以联系到每个人。

无论是通过亲自向他们发送电子邮件，还是通过 Twitter 向他们广播，无论是通过在 Facebook 上发布他们发现的内容，还是通过建立他们来访问的网站。

它将每个人与每个人联系起来。因此，互联网是一种互联网络工具。它将每个人联系起来。这是它的超能力。因此，你要利用它。

这可以帮助你弄清楚的是，互联网意味着你可以找到你的产品、你的才华和技能的受众，无论他们离你有多远。

例如，Nenad，即Illacertus，如果你在互联网出现之前看他的视频，他会如何传播信息？他会怎么做？他会在他居住的街区四处奔走，在电脑或屏幕上向人们展示它？或者他会尝试在当地的电影院播放它？这是不可能的。这之所以有效，是因为他可以把它放在互联网上。

那么世界上有多少人真的对此感兴趣？或者说，即使对我们正在谈论的事情感兴趣，他们也会真正吸收它，对吗？这只是人类中很小的一部分。关键是能够接触到他们。

互联网可以让你扩大任何小众爱好的规模

所以，互联网的作用就是让任何小众的痴迷成为可能，这可能是最奇怪的事情。它可能像收集蛇的人、喜欢乘坐热气球的人、喜欢独自航行世界的人、一个人乘船的人，或者痴迷于微型烹饪的人。比如，日本有整个微型烹饪现象。或者有一个关于一个女人进入人们的家并把它收拾干净的节目，对吧？

因此，无论您痴迷于什么小众领域，互联网都能让您实现规模化。这并不是说您打造的产品将成为下一个 Facebook，或覆盖数十亿用户，但如果您只想覆盖 50,000 名像您一样充满热情的人，那么您就拥有了受众。

这件事的美妙之处在于，地球上有 70 亿人。人类 DNA 的组合令人难以置信。每个人都完全不同。你永远不会遇到任何两个彼此有一点点相似、可以互相替代的人。

你不能说，“好吧，Nivi 刚刚离开了我的生活。所以，我可以让另一个人进来，他就像 Nivi 一样。我有同样的感受、同样的反应和同样的想法。”不。人是无可替代的。人是完全独特的。

因此，鉴于每个人都有不同的技能、不同的兴趣、不同的执着。正是这种多样性成为了一种创造性的超能力。因此，每个人都可以在自己独特的事情上发挥出卓越的创造力。

但之前这并不重要。因为如果你住在意大利的一个小渔村，就像你的渔村不一定需要你完全独特的技能，你只需要适应少数可用的工作。但现在你可以完全独一无二。

你可以通过互联网找到你的受众。你可以通过互联网以独特的方式表达自己，从而建立自己的事业、创造产品、积累财富、让人们开心。

职业空间已经变得如此广阔。电子竞技玩家，你知道，玩 Fortnite 赚了数百万美元的人。制作视频并上传的人。YouTube 广播员。博客作者，播客。我读过乔·罗根，我不知道是真是假，但我读到他每年将通过播客赚取约 1 亿美元。他的播客下载量已达 20 亿次。

甚至 PewDiePie……前几天我转发了一条搞笑的推文。PewDiePie 是新闻界最值得信赖的名字。我认为他是瑞典的一个孩子，他的新闻分发量是顶级有线新闻网络的三倍。仅在他的新闻频道上。甚至没有在他的娱乐频道上。

通过真实性逃避竞争

只要您是互联网的佼佼者，互联网就能让任何小众兴趣得以实现。好消息是，每个人都是独一无二的，每个人都有自己擅长的事情。做自己。

我还有一条值得一提的推文，但没有在这次推文风暴中提及，这是一条非常简单的推文。我喜欢那些可以压缩的东西，因为它们容易记住，也容易理解。但那条推文是“通过真实性逃避竞争”。

基本上，当你与他人竞争时，那是因为你在模仿他们。因为你在尝试做同样的事情。但每个人都是不同的。不要模仿。

我知道我们是模仿的生物，而勒内·吉拉尔有一整套模仿理论。但这比那简单得多。不要模仿。不要抄袭。做你自己就好。没有人能与你竞争做你自己。就这么简单。

因此，你越真实地对待自己，越真实地做自己喜欢做的​​事，你面临的竞争就越少。所以，当你意识到没有人能与你竞争做你自己时，你就可以通过真实来逃避竞争。通常在互联网出现之前，这是无用的建议。互联网出现后，你可以把它变成一份职业。

与长期合作者玩长期游戏
人生的一切回报都来自长期博弈的复利

与长期合作的人玩长期游戏

**Nivi：** 谈谈您应该考虑从事哪些行业。您应该从事什么样的工作？您可能想与谁一起工作？所以，您说，“应该选择一个可以与长期合作的人一起长期合作的行业。”为什么？

**Nivi：**  是的，这让我们了解到硅谷如何运作，以及高信任度社会如何运作。本质上，生活中的所有好处都来自复利。无论是在人际关系、赚钱还是学习方面。

所以，复利是一种神奇的力量，如果你一开始拥有 1 倍的财富，然后如果你每年增加 20%，持续 30 年，你得到的并不是 30 年的 20% 的增值。这是复利，所以它会不断增长，直到你突然得到巨额财富。无论是善意、爱、关系还是金钱。所以，我认为复利是一种非常重要的力量。

你必须能够玩一场长期游戏。长期游戏不仅有利于复利，也有利于信任。如果你看看囚徒困境类型的游戏，囚徒困境的解决方案是针锋相对，也就是说，我会对你做你上次对我做的事，如果犯了错误，我会原谅你。但这只适用于反复的囚徒困境，换句话说，如果我们多次玩一个游戏，这种方法才有效。

所以，如果你处在这样的境地，比如你在硅谷，人们彼此做生意，彼此了解，彼此信任。那么他们就会彼此友好相处，因为他们知道这个人会在下一场比赛中出现。

当然，这并不总是有效，因为在硅谷，你一次就能赚到很多钱，有时人们会背叛彼此，因为他们觉得“我会靠这个变得足够富有，所以我不在乎了。”所以，所有这些情况都存在例外。

但本质上，如果你想要成功，你必须与其他人合作。你必须弄清楚你可以信任谁，以及你可以长期信任谁，你可以继续与他们玩游戏，这样复利和高度信任将使玩游戏变得更容易，并让你获得通常在周期结束时的主要奖励。

例如，沃伦·巴菲特作为美国股市的投资者表现非常出色，但他之所以能做到这一点，最大的原因是美国股市一直很稳定，而且没有在政府不力的时期被政府控制。或者美国没有陷入战争。底层平台没有被摧毁。所以，对他来说，他是在进行一场长期投资。信任来自美国股市的稳定性。

当你转换行业时，你就是从头开始

在硅谷，信任来自于小地理区域内的人际网络，随着时间的推移，你会弄清楚谁可以与谁合作，谁不能与谁合作。

如果你不断变换地点、变换群体……假设你最初从事木工行业，并在那里建立了人脉。你努力工作，试图在木工行业打造产品。然后突然出现了另一个行业，虽然与你相邻，但有所不同，但你并不真正认识这个行业中的任何人，你想一头扎进去，在那里赚钱。

如果你不断从一个行业跳到另一个行业……“不，实际上我需要开设一系列电动汽车加油站，为电动汽车加油。”这可能很有道理。这可能是最好的机会。但每次你重启，每次你走出你建立网络的地方，你都将从头开始。你不知道该信任谁。他们也不会知道该信任你。

还有一些行业，从定义上讲，人们是流动的。他们总是来来去去。政治就是一个例子，对吧？在政治中，新人被选举出来。在政治中，你会看到很多老前辈，比如参议院，这些人已经存在很长时间了，他们是职业政客。

职业政客有很多弊端，比如腐败。但好处是他们实际上可以达成交易，因为他们知道十年后对方还会处于同样的境地，而且他们必须继续与他们打交道，所以他们不妨学会如何合作。

而每次众议院迎来新一届议员，每两年都会举行一次大规模选举。由于争斗不断，什么也做不成。“因为我刚来这里，我不认识你，我不知道你是否会在这里，我为什么要和你一起工作，而不是试着做我认为正确的事情？”

因此，选择一个可以长期经营、可以长期合作的行业非常重要。因此，那些人必须表明他们会长期在这里工作。他们有道德。他们的道德观可以通过他们的行动看出来。

长期玩家让彼此都变得富有

**Nivi：** 在长期博弈中，似乎每个人都在让彼此致富。而在短期博弈中，似乎每个人都在让自己致富。

**Nivi：**  我认为这是一个绝妙的提法。在长期博弈中，这是正和。我们都在共同烘焙蛋糕。我们试图让它尽可能大。而在短期博弈中，我们正在分割蛋糕。

这不是在为社会主义者辩解，对吧？社会主义者就是那些不参与做蛋糕的人，他们最后才出现，说：“我想要一片，或者我想要整个蛋糕。”他们带着枪出现。

但我认为，优秀的领导者不会居功自傲。优秀的领导者会尽力激励员工，让团队完成工作。然后，根据公平原则分配工作，决定谁贡献了多少，或者贡献多少，承担多少风险，而不是谁的刀最长……谁的刀最锋利。

回报来自迭代博弈中的复利

**Nivi：** 所以，接下来的两条推文是“玩迭代游戏。生活中的所有回报，无论是财富、人际关系还是知识，都来自复利。”

**Nivi：**  当你和某人做生意，或者成为朋友十年、二十年、三十年时，你们的关系会变得越来越好，因为你们很容易就信任他们。摩擦减少了，你们可以一起做越来越大的事情。

例如，最简单的就是和某人结婚，生孩子，养育孩子。这就是复利，对吧？投资这些关系。与更随意的关系相比，这些关系最终会变得无价。

在健康和健身方面也是如此。你知道，你越健康，就越容易保持健康。而你的身体越衰弱，就越难恢复，越难回到基线。这需要英雄般的行为。

**Nivi：** 关于复利，我想我前段时间看到了一条转发的推文。也许是 Ed Latimore 发的。内容大致是“获得一些关注。获得购买，不要失去它” [更正：推文来自 @ mmay3r ]。因此，我们的想法是获得一些初始关注，并且永不退缩，只是不断提高。

**Nivi：**  我记不太清楚了。但我认为是对的。是的，就像是“抓住机会，不要放手”。是的，这是一个很好的建议。

选择有智慧、有活力、诚信的合作伙伴
这三点你都不能妥协

选择高智商、精力充沛、正直的商业伙伴

**Nivi：**  在选择合作伙伴方面，要选择高智商、高活力、正直的人，我发现这是你不能妥协的三部分清单。

你需要一个聪明的人，否则他们会走错方向。你最终也不会到达正确的地方。你需要一个精力充沛的人，因为这个世界充满了聪明、懒惰的人。

我们生活中总有人非常聪明，但却懒得起床，甚至懒得动一根手指。我们也认识一些人，他们精力充沛，但并不那么聪明。所以，他们努力工作，但却走在了错误的方向。

而且聪明并不是贬义词。它并不是说某人聪明，某人愚蠢。而是说每个人擅长的事情都不一样。所以，根据你想做好的事情，你必须找到擅长这件事的人。

然后是精力，很多时候人们对某件具体的事情没有动力，但他们对其他事情有动力。例如，有人可能真的没有动力去上班，坐在办公室里。但他们可能真的很想去画画，对吧？

那么，在这种情况下，他们应该成为一名画家。他们应该把艺术作品发布到互联网上。试着弄清楚如何以此为业，而不是脖子上戴上项圈，去做一份沉闷的工作。

然后，诚信是最重要的，因为如果你有其他两个品质，那么你遇到的是一个聪明勤奋的骗子，他最终会欺骗你。所以，你必须弄清楚这个人是否诚信。

正如我们所说，你可以通过信号来做到这一点。信号是他们所做的，而不是他们所说的。这是他们在认为没有人注意时所做的所有非语言行为。

动机必须来自内心

**Nivi：** 关于能量，Sam Altman 不久前谈到授权时说过一句很有趣的话，他说：“授权的重要一点是，将工作授权给真正擅长你希望他们做的事情的人。”

这是最明显的事情，但似乎......你想与那些自然而然地做你希望他们做的事情的人合作。 

**Nivi：**  是的。如果我认为某人不感兴趣我想要他们做的事情，我几乎不会创办公司，不会雇佣员工，也不会与某人合作。

当我年轻的时候，我常常试图说服别人做某事。我曾认为你可以说服别人做某事。但你做不到。你无法让他们保持积极性。你可以在一开始激励他们。如果你是亨利五世这样的国王，你试图让他们冲进战斗，然后他们就会明白，这种方法可能会奏效。

但如果你想让一个人长期保持积极性，这种积极性必须来自内在。你不能只是创造它，如果他们没有内在的积极性，你也不能成为他们的拐杖。所以，你必须确保人们真的精力充沛，愿意做你想让他们做的事情，愿意和他们一起做你想做的事情。

诚信就是一个人无论说什么，都要实际行动

解读信号非常重要。信号是人们无论说什么都会做出的行为。因此，注意微妙的信号很重要。我们都知道，在社交方面，如果有人在餐厅里对服务员或女服务员很差，那么他们对你不好只是时间问题。

如果有人欺负敌人，并对他们心怀恶意，那么他们把你从朋友重新定义为敌人，你也会感受到他们的愤怒，这只是时间问题。所以，愤怒、愤慨、心怀恶意、目光短浅的人在现实生活中的许多互动中本质上都是这样的。

人们总是奇怪地保持一致。这是你了解他们的一个方面。所以，你想找到长期合作的人。你想找到看起来不理性的道德人士。

例如，我曾投资过一位朋友的公司，但这家公司倒闭了，他本可以让所有投资者血本无归。但他不断投入越来越多的个人资金。在三次不同的转型中，他不断投入个人资金，直到公司最终取得成功。而在此过程中，他从未让投资者血本无归。

我一直很感激他。我说：“哇，你对投资者这么好，真是太棒了。你没有把他们全部打垮。”他对此很生气。他说：“我这样做不是为了你。我这样做不是为了我的投资者。我这样做是为了我自己。这是我的自尊。这是我关心的事情。这就是我的生活方式。”这就是你想与之共事的人。

另一句我喜欢的名言，我曾发过一条推文。我想我在别的地方读过这句话，所以我不为此负责。但我稍微修改了一下。这句话是“自尊是你对自己的声誉。”你永远都会知道。

因此，善良的人、有道德的人、有伦理道德的人、易于与人合作的人、值得信赖的人往往具有很高的自尊心，因为他们在自己心中享有很好的声誉，他们也明白这一点。

这不是自我。自尊和自我是两码事。因为自我可能不值得拥有，但自尊至少会让你觉得自己遵守了自己内心的道德准则。

因此，与诚信度低的人共事非常困难。很难分辨谁是诚信度高的人，谁是诚信度低的人。一般来说，一个人越是说自己有道德、有伦理、诚信度高，就越不可能是诚信度高的人。

这很像地位信号。如果你公然追求地位，如果你公然谈论自己地位高，那就是地位低下的表现。如果你公开谈论自己有多诚实、可靠和值得信赖，那么你可能并不那么诚实和值得信赖。这是骗子的一个特点。

所以，是的，选择一个你可以与长期合作的人进行长期合作的行业。

与理性乐观主义者合作
不要与愤世嫉俗者和悲观主义者合作；他们的信念是自我实现的

不要与悲观主义者合作

**Nivi：** 让我们来做最后一条推文。你说过，“不要与愤世嫉俗者和悲观主义者合作。他们的信念是自我实现的。”

**Nivi：**  是的。从本质上讲，要创造事物，你必须是一个理性的乐观主义者。理性的意思是你必须看清世界的本来面目。但你必须对自己的能力以及完成任务的能力保持乐观。

我们都知道有些人总是悲观，会把一切都看得一文不值。每个人的生活中都会有这样一位乐于助人、爱批评别人的人，对吧？他以为自己在提供帮助，但实际上他很挑剔，对一切都很失望。

这种人一生中不仅不会做出任何伟大的事情，还会妨碍周围的人做出伟大的事情。他们认为自己的工作就是在事物上找漏洞。只要你能想出解决方案，在事物上找漏洞也是可以的。

还有经典的军事口号：“要么领导，要么跟随，要么让开。” 而这些人想要第四种选择，他们不想领导，不想跟随，但他们不想让开。他们想告诉你为什么事情行不通。

我认识的所有真正成功的人都有很强的行动倾向。他们只是做事。判断某件事是否可行的最简单方法就是去做。至少先做第一步，第二步，第三步，然后再做决定。

因此，如果您想在生活中取得成功、创造财富、拥有良好的人际关系、身体健康甚至快乐，您就需要采取行动来获得您想要的东西。

与理性乐观主义者合作

你必须对此保持乐观。不要失去理智。你知道，没有什么比鲁莽地追求不值得的东西更糟糕的了。

这就是我说理性乐观主义者的原因。但你必须理性。了解所有的陷阱。了解缺点，但仍然保持自信。

你在这个星球上只有一次生命。为什么不尝试创造一些伟大的东西呢？这就是埃隆·马斯克的魅力所在，我认为他之所以能激励这么多人，是因为他承担了非常非常大胆的任务。他为人们树立了远大理想。

即使是小东西，也需要付出很多努力。我认为街角杂货店老板的工作努力程度并不比埃隆·马斯克少，投入的汗水和辛劳也并不比他少。也许甚至更多。

但无论出于什么原因，教育、环境，他们都没有机会去想得那么远大，所以结果也不是那么好。所以，最好是想得远大。显然，理性地、在力所能及的范围内，保持乐观。

愤世嫉俗者和悲观主义者，他们真正想说的是，这很不幸，但他们基本上是在说，“我放弃了。我认为我什么也做不了。所以在我看来，这个世界就是一个没有人能做任何事情的世界。所以你为什么要去做某事，因为如果你失败了，那我就是对的，这很好。但如果你成功了，那你只会让我看起来很糟糕。”

我们是悲观主义者的后代

**Nivi：** 是的，做一个非理性的乐观主义者可能比做一个理性的愤世嫉俗者更好。

**Nivi：**  有一个完全合理的框架来解释为什么你应该是一个乐观主义者。从历史上看，如果你回溯到 2000 年前、5000 年前、10000 年前，两个人在丛林中漫步，他们听到了老虎的声音。一个是乐观主义者，他说：“哦，它不是朝我们这边来的。”另一个说：“我是悲观主义者，我要离开这里。”悲观主义者逃跑并幸存下来，而乐观主义者被吃掉了。

所以，我们是悲观主义者的后代。我们天生就是悲观主义者。但现代社会要安全得多。街上没有老虎在游荡。你不太可能会彻底破产，尽管你应该避免彻底破产。

更有可能的是，好处是无限的，坏处是有限的。因此，适应现代社会意味着克服你的悲观情绪，采取略显非理性的乐观赌注，因为好处是无限的，如果你创办下一个 SpaceX、特斯拉或 Uber，你可以为社会和自己创造数十亿美元的价值，并改变世界。

如果你失败了，那又有什么大不了的呢？你损失了投资者的几百万美元，而他们还有更多的钱，这就是他们对你成功的赌注。

过去悲观是有道理的。今天乐观也是有道理的，尤其是如果你受过教育，并且生活在第一世界国家。即使是第三世界国家。事实上，我认为第三世界国家的经济机会要大得多。

你必须避免的一件事就是破产的风险。破产意味着远离监狱。所以，不要做任何违法的事情。穿橙色连身衣绝对不值得。避免灾难性的损失。这可能意味着你远离那些可能对你的身体造成危险、伤害你身体的事情。

你必须注意自己的健康。远离那些可能导致你失去所有资本、所有积蓄的事情。所以，不要一下子孤注一掷。而是要理性乐观地押注那些有巨大收益的投资。

博科塔

**Nivi：** 我认为有些人会尝试建立你的想法，并在你的想法的基础上继续发展，无论这些想法看起来多么牵强。还有一些人会列出所有明显的例外，无论这些例外有多明显。

幸运的是，在创业界，我甚至不会真正接触到那些给你明显例外的人，以及所有行不通的理由。我几乎再也不会接触到这些了。

**Nivi：**   Twitter 就是为此而生的。Scott Adams 对此非常恼火，于是他想出了一个短语，一个缩写词，即“但当然也有明显的例外”，BOCTAOE。有一段时间，他经常把这个缩写词放在他的文章末尾。

但 Twitter 上充斥着吹毛求疵的人。而正如您所指出的那样，硅谷已经认识到，好处是如此之多，以至于您永远不会看不起穿着连帽衫、鞋子上沾有咖啡的孩子。而且看起来就像个邋遢的人，因为您不知道他是会成为下一个马克·扎克伯格还是下一个雷德·霍夫曼。

所以，你必须尊重每一个人。你必须重视每一种可能性和机会，因为在现代社会，尤其是金融资产​​和金融工具中，好处是无限的，坏处是有限的。

用专业知识武装自己
通过追求真正的好奇心可以找到具体的知识

用具体的知识武装自己

**Nivi：** 你想谈谈你需要的技能吗，特别是专业知识、责任感、影响力和判断力。因此，该领域的第一条推文是“用专业知识、责任感和影响力武装自己”。我也会提到判断力。我认为你在那条推文中没有提到这一点。

**Nivi：**  如果你想赚钱，你必须按比例获得报酬。这就是责任，按比例，这就是杠杆，只有你得到报酬，而不是别人得到报酬，这就是专业知识。

因此，具体的知识可能是整个推文风暴中最难传达的东西，也可能是人们最困惑的东西。

问题是，我们认为一切都可以教，一切都可以在学校里教。但事实并非如此。事实上，最有趣的东西是无法教授的。 但一切都可以学习。而且，这种学习往往来自你 DNA 中的一些先天特征，也可能是你在童年时期学习的软技能，这些技能在以后的生活中很难教给你，或者是全新的，所以别人也不知道如何去做，或者是在职培训，因为你要将模式匹配到高度复杂的环境中，基本上是在特定领域建立判断力。

典型的例子是投资，但它可以应用于任何领域。它可以是管理卡车车队的判断，也可以是天气预报的判断。

因此，特定知识就是你关心的知识。特别是如果你到了晚年，比如说你 20、21、22 岁以后，你几乎无法选择自己拥有哪些特定知识。相反，你可以看看自己到那个时候已经积累了什么，然后在此基础上继续发展。

特定知识无法通过训练获得

关于具体知识，首先要注意的是，你无法通过训练获得这些知识。如果你可以接受这些训练，如果你可以去上课学习这些具体知识，那么其他人也可以接受这些训练，然后我们就可以大规模生产和培训人才。我们甚至可以对计算机进行编程来做到这一点，最终我们可以对机器人进行编程来四处走动来做到这一点。

所以，如果是这样的话，那么你极易被取代，而我们只需支付最低工资，让你去做这件事，而有很多其他人可以接受培训。所以实际上，你的回报只是你的培训成本加上培训的投资回报。

所以，你确实想要掌握具体的知识，你需要接受教育，你需要接受培训，这样才能利用最好的具体知识，但其中你能获得报酬的部分是具体知识。

通过追求好奇心可以找到具体知识

例如，某人获得心理学学位，然后成为一名销售人员。如果他们本来就是一名出色的销售人员，具有高水平的销售技能，那么心理学学位就是杠杆，可以武装他们，使他们在销售方面做得更好。

但如果他们一直都是内向的，从来不擅长销售，并且他们试图利用心理学来学习销售，那么他们就不会做得那么好。

因此，通过追求你的天赋、真正的好奇心和热情，可以更多地找到特定的知识。这不是为了学习最热门的工作而去学校，也不是为了进入投资者认为最热门的领域。

很多时候特定知识处于知识的边缘。它们也是刚刚被弄清楚或很难弄清楚的东西。

所以，如果你不是 100% 投入其中，那么其他 100% 投入其中的人会胜过你。而且他们不会只比你胜出一点点，他们会比你胜出很多，因为现在我们经营的是思想领域，复利和杠杆确实适用。

因此，如果你使用 1,000 倍杠杆进行交易，有人在 80% 的时间里是正确的，而另一个人在 90% 的时间里是正确的，那么 90% 的时间里正确的人实际上会从市场获得数百倍的回报，因为杠杆、复利因素和正确性。所以，你真的想确保自己擅长于此，所以真正的好奇心非常重要。

建立特定的知识对你来说就像玩耍一样

所以，很多时候，你不是坐下来思考，而是通过观察来发现。你几乎必须回顾自己的生活，看看自己真正擅长什么。

例如，我想成为一名科学家，我的道德等级制度很大程度上就是从这里来的。我认为科学家处于人类生产链的顶端。我认为，科学家群体取得了真正的突破，做出了贡献，对人类社会的贡献可能比任何其他阶层都要大。

这并不是要贬低艺术、政治、工程或商业的任何东西，但如果没有科学，我们仍然会在泥土中挣扎，用棍棒战斗并试图生火。

我的整个价值观都是围绕科学家建立的，我想成为一名伟大的科学家。但当我回顾我的独特优势以及我最终花时间做的事情时，我发现我更多的是赚钱、捣鼓技术以及向人们推销产品。解释事物，与人交谈。

所以，我有一些销售技巧，这是我所拥有的一种特定知识。我有一些关于如何赚钱的分析技能。我有能力吸收数据，沉迷于数据，并将其分解，这是我所拥有的一项特定技能。我也喜欢摆弄技术。对我来说，所有这些东西都像是在玩，但在别人看来，这就像在工作。

所以，对其他人来说，这些事情可能很难，他们会说，“好吧，我怎样才能擅长简洁地推销想法呢？”好吧，如果你还不擅长，或者你不是真的喜欢它，也许它不适合你，专注于​​你真正感兴趣的事情。

讽刺的是，第一个真正指出我真正具备专业知识的人是我的母亲。她只是在厨房里说说而已，当时我大概 15 或 16 岁。我告诉我的一个朋友我想成为一名天体物理学家，她说：“不，你要从商。”

我当时想，“什么，我妈妈告诉我我要经商。我要成为一名天体物理学家。妈妈不知道她在说什么。”但妈妈很清楚她在说什么。

她已经注意到，每次我们走在街上，我都会批评当地的披萨店，为什么他们要以特定的方式出售披萨片并加上特定的配料，为什么他们的订餐流程应该是这样的，但却不是这样。

所以，她知道我对商业更加好奇，但后来我对科学的痴迷又让我创造了技术和科技企业。

所以，很多时候，你的特定知识会被那些熟悉你的人观察到，并会在特定情况下显露出来，而不是你自己想出来的。

特定知识具有高度的创造性或技术性
专业知识处于技术、艺术和交流的前沿

具体知识可以通过学徒制来传授

**Nivi：**  就具体知识的传授而言，它是在工作中传授的。是通过学徒制。这就是为什么最好的企业、最好的职业是学徒制或自学成才的职业，因为这些是社会尚未弄清楚如何培训和自动化的东西。

经典台词是，沃伦·巴菲特毕业后就去找本杰明·格雷厄姆。本杰明·格雷厄姆是《聪明的投资者》一书的作者，他在某种程度上将价值投资现代化或创造了价值投资这一学科。沃伦·巴菲特去找本杰明·格雷厄姆，并提出免费为他工作。

格雷厄姆说：“实际上，你被高估了，免费就是高估了。”格雷厄姆说得完全正确。对于像格雷厄姆要给巴菲特的那种非常有价值的学徒，巴菲特应该付给他很多钱。这说明这些技能值得拥有。

特定知识通常具有高度的创造性或技术性

专业知识也往往是技术性和创造性的。它处于技术的最前沿，艺术的最前沿，沟通的最前沿。

例如，即使在今天，互联网上也可能存在一些 meme 领主，他们可以创造令人难以置信的 meme，将这个想法传播给数百万人。或者非常有说服力——斯科特·亚当斯就是一个很好的例子。他通过有说服力的论点和视频做出准确的预测，从而成为世界上最可信的人之一。

这是他多年来积累的特定知识，因为他年轻时痴迷于催眠，他学会了如何通过漫画进行交流，他很早就接受了 Periscope，所以他一直在练习大量对话，他读过所有关于这个主题的书，他在日常生活中运用它。如果你看看他的女朋友，她是一位年轻漂亮的 Instagram 模特。

这就是一个人在职业生涯中积累了专业知识的例子。这些知识极具创造性，包含技术元素，而且是永远不会被自动化的东西。

没有人能夺走他的财富，因为他还以 Scott Adams 为品牌负责，他利用 Periscope 的媒体影响力，画 Dilbert 漫画和写书。他利用该品牌拥有巨大的影响力，如果他想在现有财富之外再积累更多财富，他可以利用该品牌积累财富。

具体知识针对的是个人和具体情况

**Nivi：** 我们应该称之为独特知识还是特定知识在某种程度上更有意义？

**Nivi：**  你知道，我在很年轻的时候就想出了这个框架。我们谈论的是几十年前的事情。现在可能已经 30 多年了。所以，当时我掌握了一些特定的知识，这就是我的想法。

我没有尝试改变它的原因是，我发现的所有其他术语都以不同的方式被重载。至少具体知识并没有被使用。我可以重新定义它。

独特知识的问题在于，是的，也许它是独一无二的，但如果我从别人那里学到它，它就不再是独一无二的了，那么我们都知道它。所以，它并不是独一无二的，而是它高度针对具体情况，针对个人，针对问题，它只能作为更大的痴迷、兴趣和在该领域花费的时间的一部分来构建。

它不能直接从一本书中读出，也不能在一门课程中教授，也不能被编入一个算法中。

你不能太刻意地收集特定的知识

**Nivi：** 说到 Scott Adams，他有一篇博客文章，介绍如何通过在三项或更多项上进入前 25% 来建立自己的职业生涯。通过这样做，您将成为世界上唯一一个可以在 25% 的范围内完成这三件事的人。

所以，你不必努力在一件事上做到最好，而是努力在三件事或更多的事情上做到非常非常好。这是建立特定知识的一种方式吗？

**Nivi：**  我认为最好的方法就是追随自己的爱好。在内心深处，你可以意识到，事实上，我喜欢这种爱好，我会关注它的商业方面。

但我认为，如果你过于刻意地去建立它，如果你过于以金钱为目标，那么你就不会选择正确的事情。你实际上不会选择你喜欢做的事情，所以你不会深入其中。

斯科特·亚当斯的观察很正确，是基于统计数据的。假设有 10,000 个领域对当今人类的知识价值很高，而这 10,000 个领域中排名第一的领域已被占据。

在这 10,000 人中，很可能还会有其他人成为第一名，除非你恰好是世界上对某一特定事物最痴迷的 10,000 人之一。

但是，当你开始将 3,728 号与一流的销售技能、非常好的写作技能以及非常了解会计和金融的人结合起来时，当需要这种结合时，你已经通过组合从 10,000 扩展到数百万或数千万。因此，竞争力就变得不那么强了。

此外，收益递减。因此，在三四件事上排名前 5% 比在某件事上名列第一要容易得多。

在你擅长的领域建立特定的知识

我认为这是一种非常务实的方法。但我认为重要的是，不要太刻意地开始组装东西，因为你确实想选择你擅长的东西。每个人都有天赋。

我们都熟悉这句话，天生如此。“哦，这个人天生就擅长结识男人或女人，这个人天生就是社交名媛，这个人天生就是程序员，这个人天生就是读者。”所以，无论你天生擅长什么，你都要加倍努力。

然后，你可能擅长很多事情，因为人的性格和行为都非常复杂。因此，我们希望能够将你擅长的事情结合起来，这样你就能凭借纯粹的兴趣和享受，自动在许多事情上排名前 25% 或前 10% 或前 5%。

学会销售，学会建设
如果你能做到这两点，你将势不可挡

学会销售，学会建设

**Nivi：** 谈到结合技能，您说过您应该“学会销售，学会建造，如果两者兼顾，您将势不可挡”。

**Nivi：**  这是一个非常广泛的类别。它分为两大类。一是构建产品。这很难，而且是多变量的。它可以包括设计，可以包括开发，可以包括制造、物流、采购，甚至可以设计和运营服务。它有很多定义。

但在每个行业，建设者都有自己的定义。在我们的科技行业，建设者是首席技术官、程序员、软件工程师、硬件工程师。但即使在洗衣行业，建设者也可能是建立洗衣服务的人、让火车准时运行的人、确保所有衣服在正确的时间到达正确地点的人，等等。

另一方面是销售。同样，销售的定义非常广泛。销售并不一定只意味着向个人客户销售，它还可以意味着营销、沟通、招聘、筹集资金、激励人们、做公关。这是一个广泛的总括类别。

硅谷模式是建设者和销售者

所以，一般来说，硅谷创业模式往往效果最好。这不是唯一的方式，但可能是最常见的方式，当你有两位创始人时，其中一位是世界级的销售人员，另一位是世界级的建设人员。

当然，例子有苹果公司的史蒂夫·乔布斯和史蒂夫·沃兹尼亚克，微软公司的盖茨和艾伦可能在早期就承担了类似的职责，拉里和谢尔盖可能也沿着同样的思路工作，尽管情况略有不同，因为那是一种通过简单的界面交付给最终用户的非常技术性的产品。

但一般来说，你会看到这种模式一再重复。有建设者，有卖家。有 CEO 和 CTO 组合。风险投资和技术投资者几乎都接受过培训，只要有可能就会寻找这种组合。这是神奇的组合。

如果你能做到这两点，你将势不可挡

终极目标就是一个人可以同时做两件事。那时你才拥有真正的超能力。那时你才拥有能够创造整个行业的人。

活生生的例子就是埃隆·马斯克。他可能不一定亲自建造火箭，但他对技术的理解足以让他做出技术贡献。他对技术的理解非常深刻，没有人会欺骗他，他也不会到处宣称他认为自己最终能够实现目标。他可能对时间表持乐观态度，但他认为这是在合理的范围内。

史蒂夫·乔布斯也积累了足够的产品技能，并且参与了足够多的产品开发，因此他也涉足了这两个领域。拉里·埃里森最初是一名程序员，我认为他编写了 Oracle 的第一个版本，或者实际上深度参与了其中。

马克·安德森也在这个领域。他可能对自己的销售技巧没有足够的信心，但他是编写 Netscape Navigator 的程序员，或者说是编写了很大一部分。所以，我认为任何领域真正的巨头都是既能创造又能销售的人。

我宁愿教工程师营销，也不愿教营销人员工程

通常，销售人员在以后的生活中无法掌握建筑知识。这需要花费太多的精力。但建筑商可以稍后再学习销售知识，尤其是如果他们天生就是一个善于沟通的人。比尔盖茨曾说过一句名言：“我宁愿教工程师营销，也不愿教营销人员工程。”

我认为，如果你一开始就具有建设心态，并且具备建设技能，而且你还处于人生的早期阶段，或者你有足够的专注时间，你认为你可以学习销售，并且你具有一些天赋或是一个优秀的销售人员，那么你可以加倍努力。

现在，你的销售技能可能与传统领域不同。例如，假设你是一名非常优秀的工程师，然后人们会说，好吧，现在你需要擅长销售，好吧，你可能不擅长面对面的销售，但你可能是一名非常优秀的作家。

写作是一项比面对面销售更容易学会的技能，因此，您可以培养写作技能，直到成为一名优秀的在线沟通者，然后将其用于销售。

另一方面，也可能你是一个优秀的建筑商，但不擅长写作，不喜欢与大众交流，但你擅长一对一交流，所以你可能会使用你的销售技巧来招募或筹款，这些都是更需要一对一努力的事情。

这表明，如果你处于这两者之间的交叉点，不要绝望，因为你不会成为最好的技术专家，也不会成为最好的销售人员，但奇怪的是，这种组合，回到斯科特·亚当斯技能堆栈，这两种技能的结合是不可阻挡的。

从长远来看，了解基础产品以及如何制造和销售产品的人对投资者来说就像是猫薄荷，这些人如果有足够的精力就可以打破壁垒，他们几乎可以完成任何事情。

**Nivi：** 如果您只能选择一项擅长，您会选择哪一项？

**Nivi：**  当你想在喧嚣中脱颖而出时，建筑实际上会更好，因为有太多的骗子和推销员，他们没有任何支持。当你刚起步时，当你想被认可时，建筑会更好。

但到了后来，建设就变得令人筋疲力尽，因为这是一项重点工作，而且很难保持最新状态，因为总是有新的人、新的产品、新的工具出现，坦率地说，需要更多的时间，因为它非常紧张，这是一项非常集中的任务。

因此，销售技巧实际上会随着时间的推移而变得更好。例如，如果你因制造出一款出色的产品而享有盛誉，这很好，但当你发货新产品时，我会根据产品来验证它。但如果你因善于与人做生意而享有盛誉，并且你具有说服力和沟通能力，那么这种声誉几乎会自我实现。

所以，我认为如果你只需要选择一个，你可以先从建造开始，然后过渡到销售。这是一个逃避问题的答案，但我认为这实际上是正确的答案。

阅读你喜欢的内容，直到你喜欢阅读
你应该可以在图书馆里挑选任何一本书并阅读它

读你喜欢的书，直到你喜欢读书

**Nivi：** 在我们讨论责任、影响力和判断力之前，您已经发布了几条推文，我将其归入持续学习类别。

他们本质上是这样的：“没有什么技能叫做商业。避开商业杂志和商业课程，学习微观经济学、博弈论、心理学、说服、伦理学、数学和计算机。”

你在 Periscope 上发表的另一条评论是：“你应该能够拿起图书馆里的任何一本书并阅读它。”而这一类别的最后一条推文是：“阅读比聆听更快，做比观看更快。”

**Nivi：**  是的，关于这件事最重要的一条推文，遗憾的是我甚至没有写出来，那就是，学习的基础是阅读。我不知道有哪个聪明人不经常读书。

问题是，我该读什么？我该怎么读？因为对大多数人来说，这是一件苦差事。所以，最重要的是学会如何教育自己，而教育自己的方法就是培养对阅读的热爱。

因此，我省略的那条推文，也就是我暗示的那条推文是“读你喜欢的东西，直到你喜欢阅读为止。”就这么简单。

我认识的每一个爱读书的人都喜欢读书，他们喜欢读书是因为他们读了自己喜欢的书。这有点像第 22 条军规，但你基本上应该从读书开始，无论你身在何处，然后从那里继续积累，直到阅读成为一种习惯。最终，你会对简单的东西感到厌倦。

因此，你可以先读小说，然后逐渐读科幻小说，再逐渐读非小说类书籍，最后读科学、哲学、数学或其他任何书籍，但要走自己的自然之路，只读那些你感兴趣的东西，直到你理解它们为止。然后你自然会转向下一件事、下一件事、下一件事。

阅读某一领域的原创科学书籍

现在，有一个例外，也就是我暗示你真正想学的东西，那就是，有时候有太多东西需要阅读。即使阅读也充满了垃圾。

实际上，有些东西你可以阅读，特别是在早期，它会以某种方式对你的大脑进行编程，然后你稍后阅读的东西，你会根据早期的东西来判断那些东西是真是假。

所以，阅读基础书籍很重要。我认为基础书籍是某一领域的原创书籍，其本质非常科学。

例如，我不会读商业书籍，而是选择亚当·斯密的《国富论》。我不会读当今的生物学或进化论书籍，而是选择达尔文的《物种起源》。我不会读目前可能非常先进的生物技术书籍，而是选择沃森和克里克的《创世第八天》。我不会读关于宇宙学以及尼尔·德格拉斯·泰森和斯蒂芬·霍金所说的内容的高级书籍，而是选择理查德·费曼的《六篇简明教程》并从基础物理开始。

不要害怕任何书

如果你理解基础知识，尤其是数学、物理和科学，那么你就不会害怕任何书本。我们所有人都有这样的记忆：当我们坐在教室里学习数学时，一切都合乎逻辑，一切都说得通，直到某一刻，课程进度太快，我们落后了。

之后，我们只能死记方程式、死记概念，却无法从基本原理中推导出来。那一刻，我们迷失了，因为除非你是一名专业数学家，否则你不会记住这些东西。你只能记住技巧和基础知识。

所以，你必须确保自己是在理解的框架上建造的，因为你正在为摩天大楼打下基础，而你不会只是死记硬背，因为你只会死记硬背，你会迷失方向。所以基础非常重要。

而终极，终极就是当你走进图书馆，上下打量它，你不再惧怕任何一本书。你知道你可以从书架上取下任何一本书，你可以阅读它，你可以理解它，你可以吸收真理，你可以拒绝错误，而且你有逻辑和科学的依据来解决问题，而不仅仅是基于意见。

学习手段丰富，学习欲望稀缺

互联网的美妙之处在于，你随时都可以访问亚历山大图书馆的 10 倍。教育手段或学习手段并不稀缺，学习手段非常丰富。稀缺的是学习的欲望。因此，你真的必须培养这种欲望。

即使没有培养，你也必须保持好奇心。孩子们天生就有好奇心。如果你去问一个刚开始学习语言的孩子，他们几乎总是在问：这是什么？那是什么？为什么是这个？那是谁？他们总是在问问题。

但问题之一是，学校和我们的教育系统，甚至我们抚养孩子的方式都用顺从取代了好奇心。一旦你用顺从取代了好奇心，你就会得到一个听话的工厂工人，但你不再会得到一个有创造力的思考者。你需要创造力，你需要有能力滋养自己的大脑来学习你想要的东西。

基础是数学和逻辑
数学和逻辑是理解一切事物的基础

最终的基础是数学和逻辑

**Nivi：**  基础的东西是原则、算法、深层次的逻辑理解，你可以从任何角度捍卫它或攻击它。这就是微观经济学如此重要的原因，因为宏观经济学需要大量记忆，大量宏观废话。

正如纳西姆·塔勒布所说，宏观经济学比微观经济学更容易。因为宏观经济学是巫术、复杂科学与政治的结合。如今，你找不到两位宏观经济学家在任何事情上达成一致，而不同的宏观经济学家会被不同的政客利用来兜售他们不同的理论。

现在甚至有宏观经济学家在兜售一种叫做“现代货币理论”的东西，它基本上说，嘿，除了通货膨胀这个讨厌的东西，我们可以印制我们想要的所有钱。是的，除了通货膨胀这个讨厌的东西。这就像说，除了有限的能源，我们可以整天向太空发射火箭。

这简直是​​胡说八道，但事实上，有些人的头衔是“宏观经济学家”，却在兜售“现代货币理论”，这说明宏观经济学作为一门所谓的科学已经被腐化了。它现在成了政治的一个分支。

所以，你真的应该专注于基础。最终的基础是数学和逻辑。如果你理解逻辑和数学，那么你就有了理解科学方法的基础。一旦你理解了科学方法，你就能理解如何在其他领域和你正在阅读的其他东西中区分真假。

慢慢读一本好书，胜过快速读一百本书

因此，在阅读别人的观点时要非常小心，甚至在阅读事实时也要小心，因为所谓的事实往往只是带有一层伪科学外表的观点。

你真正想要的是算法。你真正想要的是理解。慢慢地读完一本书，挣扎着、磕磕绊绊地、倒着读，总比快速地读完一本书，然后说：“好吧，现在我已经读了 20 本书，读了 30 本书，读了 50 本这个领域的书。”要好得多。

就像李小龙所说的那样，“我不怕会踢一千脚、打一千拳的人，我怕的是把一拳或一脚练习了一万次的人。”正是通过重复、使用、逻辑和基础而获得的理解，才真正让你成为一个聪明的思考者。

学习说服和编程

**Nivi：** 如果要我总结的话，我认为你需要两样东西来为你的终身学习打下基础。第一，实践说服力；第二，你需要深入研究某些技术类别，无论是抽象数学，还是你想阅读 Donald Knuth 的算法书籍，或者你想阅读 Feynman 的物理讲座。

如果你有实际的说服力和对某些复杂主题的深刻理解，我认为你将为你的终身学习打下良好的基础。

**Nivi：**  是的。事实上，让我稍微扩展一下。我认为最重要的五项技能当然是阅读、写作、算术，然后是说服力，也就是说话。最后，我会加上计算机编程，因为它是一种应用形式的算术，可以让你在任何领域获得如此多的免费优势。

如果您擅长使用计算机、如果您精通基础数学、如果您擅长写作、如果您擅长演讲并且如果您喜欢阅读，那么您的生活就很幸福。

不存在所谓的“商业”技能
避开商学院和杂志

不存在所谓的“商业”技能

**Nivi：**  从这个意义上说，商业对我来说是最底层的。没有真正的商业技能，它太笼统了。它就像一种叫做“关系”的技能。比如“与人交往”。这不是一项技能，它太宽泛了。

商学院里有很多事情，商学院里也教授一些非常有智慧的东西——我无意完全贬低他们——商学院里教授的一些东西只是轶事。他们称之为“案例研究”。

但它们只是轶事，他们试图通过向你抛出大量数据点来帮助你进行模式匹配，但事实是，除非你亲自处于那个位置，否则你永远不会完全理解它们。 

即便如此，你也会发现博弈论、心理学、伦理学、数学、计算机和逻辑中的基本概念会给你带来更大的帮助。

我会专注于基础，专注于科学。我会培养对阅读的热爱，包括阅读那些你不应该读的所谓垃圾食品。你不必读经典。那[阅读]是你自学的基础。

做比看更快

**Nivi：** 您说“做比看更快”是什么意思？

**Nivi：**  说到你的学习曲线，如果你想优化你的学习曲线......我不喜欢播客的原因之一，即使我是一个播客生成器，是因为我喜欢非常快速地获取信息。

我阅读能力强，或者说阅读速度快，我可以快速阅读，但我只能以一定的速度听。我知道人们听的速度是 2 倍、3 倍，但每个人听起来都像花栗鼠，很难回头，很难突出重点，很难精确地找出片段并将它们保存在笔记本中，等等。

同样，很多人认为，通过观察别人做某件事，甚至阅读别人做某件事的书籍，他们就能真正熟练掌握它。回到商学院的案例研究，这是一个典型的例子。

他们研究其他人的业务，但实际上，通过经营自己的柠檬水摊或类似业务，或者甚至在街上开一家小零售店，你将学到更多关于经营企业的知识。

这就是你在工作中学习的方式，因为很多细微的细节只有你真正从事这项业务时才会表现出来。

例如，现在每个人都热衷于心智模型。你可以去 Farnam Street，去《穷查理宝典》，你可以了解各种不同的心智模型。但哪些更重要？你更经常应用哪些？哪些在什么情况下重要？这实际上是最难的部分。

例如，我个人的经验是，委托代理问题驱动着这个世界的方方面面。这是一个激励问题。我了解到，针锋相对的重复囚徒困境是最值得了解的博弈论。读完之后，你几乎可以放下博弈论书籍了。

顺便说一句，学习博弈论的最好方法是玩很多游戏。我甚至从未读过博弈论书籍。我认为自己非常擅长博弈论。我从来没有打开过一本博弈论书籍，发现里面的结果时，我不禁想，“哦，是的，这对我来说是常识。”

原因是我从小就玩各种游戏，遇到过各种各样的极端情况，和各种各样的朋友一起，所以这对我来说已经是第二天性了。通过在工作中实践，你总能学到更多。

“执行”迭代的次数决定了学习曲线

但做是一件微妙的事情。做包含了很多东西。例如，假设我想学习如何经营一家企业。好吧，如果我创办一家企业，每天都去那里做同样的事情，比如说我在街上经营一家零售店，每天都在货架上摆放食品和酒，那么我学不到那么多东西，因为我在重复很多事情。

因此，我投入了数千小时，但他们也投入了数千小时来做同样的事情。而如果我投入了数千次迭代，情况就会有所不同。因此，学习曲线是跨迭代的 [而不是迭代]。

因此，如果我一直在商店尝试新的营销实验，我就会不断改变库存，不断改变品牌和信息，不断改变标志，不断改变用于吸引客流量的在线渠道，我尝试在不同的时间营业，我有能力四处走动，与其他店主交谈，获取他们的书籍，了解他们如何经营业务。

迭代次数决定了学习曲线。因此，迭代次数越多，实现目标的机会越多，学习速度就越快。这不仅仅取决于投入的时间。

如果你愿意每天流一点血，以后你可能会大获全胜

这实际上是两者的结合，但我认为，就我们构建的方式和世界呈现自身的方式而言，世界很容易为我们一遍又一遍地做同样的事情提供机会。但实际上，如果我们开始寻找从头开始做新事情的方法，我们会做得更好。

第一次尝试新事物是痛苦的，因为你正在进入一个不确定的领域，而且失败的可能性很高。所以你必须非常非常习惯频繁的小失败。

纳西姆·塔勒布也谈到了这一点。他通过成为一名基本上依赖黑天鹅的交易员来发家致富。纳西姆·塔勒布通过每天损失一点点钱来赚钱，然后偶尔当其他人发生不可想象的事情时，他会赚很多钱。

而大多数人只想每天赚一点点钱，作为交换，他们愿意忍受很大的破产风险，甚至愿意忍受彻底破产。

我们不是进化到每天都会流一点血的程度的。如果你在自然环境中，被割伤了，而且每天都会流一点血，你最终会死的。你必须阻止伤口的流血。

我们一直在为小胜利而进化，但那会变得非常昂贵。这就是人群所在的地方。这就是羊群所在的地方。所以，如果你愿意每天流一点血，但作为交换，你将在以后获得大胜利，你会做得更好。

顺便说一下，这就是创业精神。创业者每天都在流血。

他们不赚钱，他们赔钱，他们一直处于压力之下，所有的责任都落在他们身上，但是当他们赢的时候，他们就赢大了。平均而言，他们会赚得更多。

承担责任以获得影响力
以自己的名义承担风险，社会将用杠杆来奖励你

你需要承担责任才能获得影响力

**Nivi：** 我们为什么不谈谈问责制呢？我认为这非常有趣，而且我认为你对此有自己独特的看法。因此，关于问责制的第一条推文是：“接受问责制并以自己的名义承担商业风险。社会将以责任、公平和杠杆来奖励你。”

**Nivi：**   是的。所以要想致富，你需要杠杆。杠杆来自劳动力、资本，或者可以通过代码或媒体获得。但其中大部分，比如劳动力和资本，都是别人必须给你的。对于劳动力，有人必须跟随你。对于资本，有人必须给你钱或资产来管理或机器。

因此，为了实现这些目标，你必须建立信誉，并且必须尽可能以自己的名义做这些事情，这是有风险的。因此，问责制是一把双刃剑。当事情进展顺利时，它可以让你获得荣誉；当事情进展不顺利时，它可以让你承担失败的后果。

以自己的名义承担商业风险

所以从这个意义上说，那些把自己的名字刻在事物上的人并不愚蠢。他们只是自信而已。也许最后会发现这是愚蠢的，但如果你看看坎耶、奥普拉、特朗普、埃隆或类似的人，你会发现这些人可以仅凭自己的名字就致富，因为他们的名字就是如此强大的品牌。

不管你对特朗普有什么看法，你都必须意识到，他就是世界上最擅长打响自己品牌的人之一。你为什么要去特朗普赌场？因为特朗普。你为什么要去特朗普大厦？因为特朗普。

到了投票的时候，我想很多选民一进去就说：“特朗普。”他们认出了这个名字，所以这个名字的认知度得到了回报。

奥普拉也是一样。她把她的品牌、她的名字印在某样东西上，然后它就卖光了，就像一个即时验证器。

这些人也冒着风险让自己的名字广为人知。显然，特朗普现在可能被半数或超过半数的美国人和世界上的大多数人所憎恨，因为他把自己的名字广为人知。

通过让自己的名字广为人知，你成为了名人，而名气有很多很多的弊端。默默无闻却富有总比贫穷而出名要好，但即使名气和财富也有很多弊端。你总是在公众的视线中。

运作良好的团队对每个职位都有明确的责任

责任感非常重要，当你在开发产品、在团队中工作或在企业中工作时，我们不断在脑海中反复思考成为团队一员的重要性。完全同意这一点。

我们接受的很多社交培训都告诉我们不要把脖子伸出人群之外。我从澳大利亚朋友那里听到一句话，高大的罂粟花会被砍掉。不要伸出脖子，但我想说，实际上一个真正运作良好的团队规模很小，并且对每个不同部分都有明确的责任。

你可以说：“好吧，这个人负责制造产品。这个人负责传递信息。这个人负责筹集资金。这个人负责定价策略，也许还负责在线广告。”所以如果有人搞砸了，你就知道谁应该负责。同时，如果事情进展顺利，你也知道谁应该负责。

如果你的团队规模很小，而且职责分工明确，那么你仍然可以保持很高的问责制水平。问责制非常重要，因为当某件事成功或失败时，如果失败了，每个人都会互相指责，如果成功了，每个人都会站出来承担责任。

我们在学校时都有过这样的经历，当时我们接到一个小组作业。其中可能有几个人做了很多工作。还有一些人只是做了很多哗众取宠或定位工作。我们从小就熟悉这种事情，但谈论起来有点不舒服。

那些能在公众面前失败的人拥有很大的权力

明确的责任制很重要。没有责任制，你就没有激励。没有责任制，你就无法建立信誉。但你要承担风险。你要承担失败的风险。你要承担被羞辱的风险。你要承担以自己的名义失败的风险。

幸运的是，在现代社会，不再有债务人监狱，人们不会因为损失他人的钱财而入狱或被处决，但我们仍然根深蒂固地认为不能以自己的名义在公众面前失败。那些有能力以自己的名义在公众面前失败的人实际上获得了很大的权力。

例如，我讲一个个人轶事。直到 2013 年、2014 年左右，我的公众形象完全围绕创业公司和投资。直到 2014 年、2015 年左右，我才开始谈论哲学、心理学和更广泛的事情。

这让我有点紧张，因为我是以自己的名义做这件事的。业内肯定有人通过私下渠道给我发消息，比如“你在干什么？你要结束你的职业生涯了。这太蠢了。”

我只是顺其自然。我冒了风险。加密货币也一样。早期，我冒了风险。

但当你把自己的名字公之于众时，你就承担了某些风险。你也会收获回报。你会得到好处。

承担责任，赢得公平
如果你有很强的责任感，你就很难被取代

问责是你获得公平的方式

**Nivi：**  责任感很重要，因为这就是你获得影响力的方式。这就是你获得信誉的方式。这也是你获得公平的方式。你将获得一部分业务。

当你与其他人谈判时，最终如果有人决定如何补偿你，那么这个决定将取决于你被取代的可能性。如果你的责任心强，那么你被取代的可能性就会降低。然后他们必须给你股权，这是好处之一。

承担责任就像在所有工作中保持公平

股票本身就是一个很好的例子，因为股票也是一种基于风险的工具。股票意味着在所有需要保证金的人都还清之后，你才能得到全部的回报。

如果你看一下公司的资本层级，就会发现员工首先得到报酬。他们首先得到薪水。在法律[破产]程序中，薪水是神圣不可侵犯的。如果你是董事会成员，而公司花费太多，并且有欠薪需要支付，政府可以亲自追究你偿还薪水。员工获得了最大的保障，但作为交换，他们没有那么多的收益。

接下来是债权人，他们可能是向公司借钱用于运营的银行家，他们需要每月或每年支付固定的票面利率，但除此之外，他们不会获得太多的收益。他们每年可能赚取 5%、10%、15%、20%、25%，但他们的收益仅限于此。

最后是股东。这些人实际上会获得大部分收益。一旦还清债务持有人并支付了工资，剩下的钱就归他们了。

但是，如果没有足够的钱来支付工资和偿还债务，或者仅仅够支付工资和偿还债务，而大多数企业都是这种情况，那么大多数情况下，股东将一无所获。

股权持有者承担了更大的风险，但作为交换，他们获得了几乎无限的收益。你可以对你的所有工作做同样的事情。从本质上讲，对你的行为负责就等同于对你的所有工作都持有股权。你承担了更大的下行风险，以获得更大的收益。

要知道，在现代社会中，下行风险并没有那么大。在良好的生态系统中，即使是个人破产也可以消除债务。我最熟悉的是硅谷，但一般来说，只要你诚实并付出了高度正直的努力，人们就会原谅失败。

就失败而言，其实并没有那么多可怕的事情，所以人们应该承担比实际更多的责任。

**Nivi：**  问责制实际上是否脆弱，或者你真的只是意味着我们天生就不会在公众面前失败，所以感觉它很脆弱？

**Nivi：**   我认为它实际上可能很脆弱。责任制的一个例子就是你是一名飞行员。作为机长，你要对整架飞机负责。

假设飞机出了问题。你以后不能把责任推给别人。你不能把责任推给乘务员或空姐。你不能把责任推给副驾驶。你是船长。你要对这艘船负责。如果你搞砸了，船就坠毁了，后果立竿见影。

在过去，船长应该与船一起沉没。如果船要沉了，那么最后一个下船的人就是船长。我认为问责确实会带来真正的风险，但我们谈论的是商业环境。

这里的风险是，你可能是最晚收回资本的人。你可能是最后一个得到报酬的人。你投入的时间、你投入到公司的资本，这些都是有风险的。

即使一家企业倒闭了，而且上面写着你的名字，那也不像诚信问题那么糟糕。例如，伯尼·麦道夫，麦道夫投资，这个名字在投资界再也不会有好名声了。你可能是伯尼·麦道夫的曾曾曾孙。你不会因为他毁了家族名声而进入投资行业。

我认为如今有名无实的问责风险更多是围绕诚信而发生，而不是纯粹的经济失败。

问责制是声誉的保证

**Nivi：**  对于我来说，问责制最大的收获是，你会得到与你承担的责任成正比的奖励。我也认为这就是为什么像塔勒布这样的人会痛斥那些不承担责任却得到奖励的 CEO。

**Nivi：**   是的。塔勒布的《Skin In The Game》是必读之作。如果你想了解现代生活并理解现代系统如何运作，那么《Skin In The Game》将是我必读之作。

问责制、利益相关，这些概念紧密相关。我认为问责制是声誉相关的利益。它是将个人声誉置于风险之中。

问责制是一个简单的概念。问责制唯一可能有点违反直觉的部分是，我们目前被社会洗脑，不以明显的方式承担责任。

我认为有办法承担责任，让团队中的每个成员都能承担自己的责任。这样你才能拥有一个运作良好的团队，同时仍然把功劳和损失放在正确的栏目中。

劳动力和资本是古老的杠杆
大家都在争夺劳动力和资本

我们的大脑还没有进化到能够理解新形式的杠杆

**Nivi：** 我们为什么不谈谈杠杆呢？

这场风暴中的第一条推文是阿基米德的一句名言：“给我一根足够长的杠杆和一个支点，我就能撬动地球。”

下一条推文是：“财富需要杠杆。商业杠杆来自资本、人才和产品，没有复制的边际成本。”

**Nivi：**  杠杆作用至关重要。我之所以把阿基米德的名言放在那里，是因为……通常我不喜欢在我的推特上放别人的名言。这没有任何价值。你可以去查一下那些人的名言。但我不得不把这句话放在那里，因为它太重要了。我在很小的时候就读过它，它给我留下了深刻的印象。

我们都知道，当我们使用跷跷板或杠杆时，杠杆作用是什么。我们了解杠杆在物理上的工作原理，但我认为我们的大脑还没有进化到能够理解现代社会中杠杆作用的程度以及杠杆作用的最新形式是什么。

社会高估劳动力杠杆

最古老的杠杆形式是劳动力，即人们为你工作。我不用自己搬石头，我可以让 10 个人来搬。然后，只要我指导石头应该放在哪里，就能搬动比我自己搬动的更多的石头。每个人都明白这一点，因为我们从小就懂得杠杆的劳动力形式，所以社会会高估劳动力作为一种杠杆形式的价值。

这就是为什么当你升职并且手下有很多员工时，你的父母会感到很惊讶。这就是为什么当你告诉很多天真的人你的公司时，他们会问“那里有多少员工？”他们会用这个来建立信誉。他们试图衡量你实际上有多大的影响力。

或者当有人发起运动时，他们会说他们有多少人或军队有多大。我们只是自然而然地认为人越多越好。

你需要最少的劳动力来利用其他形式的杠杆

我认为这是你能使用的最糟糕的杠杆形式。管理其他人非常麻烦。它需要极高的领导能力。你离叛乱只有一步之遥，或者被暴徒吃掉或撕裂。

这场斗争异常激烈。整个文明都因这场斗争而被摧毁。例如，共产主义、马克思主义，都是关于资本与劳动、资本与劳动之间的斗争。这是一种陷阱。

你确实应该远离基于劳动力的杠杆。你希望与你合作的人数量最少，这样你才能使用其他形式的杠杆，我认为这更有趣。

资本是上个世纪杠杆的主要形式

第二种杠杆是资本。这种杠杆对我们而言没有那么根深蒂固，因为大量资金在货币市场中流动、储蓄和投资，这些都是人类在过去几百到几千年的发明。它们不是随着我们一起进化了几十万年。

我们对它们的理解稍差一些。它们可能需要更多的智慧才能正确使用，而且我们使用它们的方式也在不断变化。一百年前的管理技能可能仍然适用于今天，但一百年前投资股市的技能可能不再适用于今天的水平。

资本是一种更难利用的杠杆形式。它更现代。上个世纪人们就是利用它发了大财的。它可能是上个世纪最主要的杠杆形式。

您可以从最富有的人身上看到这一点。他们是银行家、腐败国家中的印钞者、政客，本质上是转移大量资金的人。

如果你看看大型公司的高层，除了科技公司，在很多大型老牌公司，首席执行官的工作其实是金融工作。他们实际上是金融资产​​管理人。有时，资产管理人会摆出一副和蔼可亲的样子，所以你会遇到沃伦·巴菲特那种人。

但我认为，在内心深处，我们都不喜欢将资本作为一种杠杆，因为这让人感觉不公平。资本是一种看不见摸不着的东西，可以积累并代代相传，似乎突然间就导致人们拥有巨额财富，而身边却没有其他人，也不需要分享。

尽管如此，资本是一种强大的杠杆形式。它可以转换成劳动力。它可以转换成其他东西。它非常精准，非常具有分析性。

如果您是一位出色的投资者，投入 10 亿美元并获得 30% 的回报，而其他人只能获得 20% 的回报，那么您将获得全部资金，并获得丰厚的回报。

它的可扩展性非常好。如果你善于管理资本，那么管理越来越多的资本要比管理越来越多的人容易得多。

您需要特定的知识和责任感来获得资本

这是一种很好的杠杆形式，但资本的难点在于如何获得它？这就是为什么我首先谈论具体知识和责任。

如果您在某个领域拥有专业知识，并且您负责任并且在该领域享有良好的声誉，那么人们会给您资本作为一种杠杆，您可以利用这种杠杆去获得更多的资本。

资本也相当容易理解。我认为资本主义面临的许多打击都是由于资本的积累。

产品和媒体是新的杠杆
创建在您睡觉时为您工作的软件和媒体

产品和媒体是新的杠杆

**Nivi：**  最有趣和最重要的杠杆形式是产品没有复制边际成本的理念。这是杠杆的新形式。

这项技术是最近几百年才发明出来的。它始于印刷机。广播媒体加速了它的发展，现在互联网和编码让它真正地蓬勃发展。

现在，您可以加倍努力，而不必让其他人参与，也不需要其他人的钱。

这个播客是一种杠杆。很久以前，我不得不坐在演讲厅里，亲自给你们每个人讲课。我可能只能讲到几百人，仅此而已。

而 40 年前、30 年前，我得靠运气才能上电视，而电视是别人的筹码。他们会扭曲信息。他们会从中抽离经济效益，或者向我收费。他们会混淆信息，而我很幸运能得到这种形式的筹码。

如今，多亏了互联网，我可以买一个便宜的麦克风，把它连接到笔记本电脑或 iPad 上，然后大家就可以听了。

产品杠杆是创造新财富的地方

这种最新的杠杆形式是所有新财富和新亿万富翁的来源。上一代人的财富是由资本创造的。这就是世界上的沃伦·巴菲特。

但新一代的财富都是通过代码或媒体创造的。乔·罗根每年从他的播客中赚取 5000 万到 1 亿美元。你会有一个 PewDiePie。我不知道他赚了多少钱，但他比新闻更出名。堡垒之夜玩家。当然还有杰夫·贝佐斯、马克·扎克伯格、拉里·佩奇、谢尔盖·布林、比尔·盖茨和史蒂夫·乔布斯。这些都是基于代码的杠杆。

将这三种形式的杠杆结合起来是一个神奇的组合

现在，当你将这三者结合在一起时，就会发现其中的美妙之处。这就是科技初创公司真正擅长的地方，你只需要最少但产出最高的劳动力，即工程师、设计师和产品开发人员。然后你投入资本。你用这些资金进行营销、广告和扩张。你加入大量的代码、媒体、播客和内容，让它们全部出现在那里。

这是一个神奇的组合，这就是为什么你会看到科技初创公司突然爆发，利用巨大的杠杆，获得巨额回报。

产品和媒体杠杆无需许可

**Nivi：** 您想谈谈许可与非许可吗？

**Nivi：**  关于新形式的杠杆，最有趣的一点可能是它们是无需许可的。你无需他人许可即可使用它们或获得成功。

对于劳动力杠杆来说，必须有人决定跟随你。对于资本杠杆来说，必须有人给你钱来投资或转化为产品。

编码、写书、录制播客、发推文、YouTube 等事情都是无需许可的。你不需要任何人的许可就可以做这些事情，这就是为什么它们非常平等。它们是杠杆的伟大均衡器。

尽管人们可能会对 Facebook 和 YouTube 大加批评，但他们不会停止使用它们，因为这种无需许可的杠杆实在是太好了，每个人都可以成为广播员。

就像你可以抱怨苹果的 iPhone 生态系统有点封闭，但每个人都在为它编写应用程序一样。只要你能为它编写应用程序，你就能发财或接触到用户，为什么不呢？

机器人大军已经到来——用代码告诉它们该做什么

我认为，在所有形式的杠杆中，现代社会最好的杠杆是……这是油嘴滑舌的。这有点被滥用了。这就是我告诉人们学习编程的原因。我们有这样的想法，未来会有这些机器人，它们会做所有事情。

这可能是真的，但我想说，机器人革命的大部分已经发生了。机器人已经出现，机器人的数量比人类多得多，只是我们出于热量和效率的原因把它们装在数据中心。我们把它们放在服务器里。它们在电脑里。所有的电路，都是里面的机器人大脑在做所有的工作。

例如，现在每一位优秀的软件开发人员都有一支机器人大军，在夜间为他工作，当他们编写代码并开始工作时，他们就会在睡觉时为他们工作。

机器人大军已经到来。机器人革命已经发生。我们已经走到了一半。随着我们对自动驾驶汽车、自动驾驶飞机、自动驾驶船舶甚至自动驾驶卡车的概念越来越熟悉，我们现在正在添加更多的硬件组件。还有送货机器人和波士顿动力机器人等等。

但是，例如，为你进行网络搜索的机器人已经存在。清理你的视频和音频并将其传输到世界各地的机器人已经存在。回答许多客户服务查询（你原本需要人工解决的问题）的机器人已经存在。

机器人大军已经存在。它们的价格非常便宜。瓶颈在于如何让它们做一些聪明而有趣的事情。

本质上，你可以指挥这支机器人大军。命令必须用计算机语言，也就是机器人能理解的语言来发布。

这些机器人不是很聪明。必须非常准确地告诉它们要做什么以及如何做。编码是一种非常强大的超能力，因为现在你可以用机器人大军的语言告诉它们要做什么。

**Nivi：** 我认为，目前，人们不仅通过代码指挥服务器中的机器人大军，他们实际上还在操纵卡车和其他人的移动。只需在亚马逊上订购包裹，您就可以操纵许多人和许多机器人的移动，以便将包裹送到您手中。

人们现在做着同样的事情来建立企业。服务器内有大批机器人，还有大批通过软件操纵的机器人和人员。

产品杠杆是平等的
最好的产品往往人人都能买到

产品杠杆是一场正和博弈

纳瓦尔：劳动力和资本的平等性大大降低，不仅在投入方面，而且在产出方面也是如此。

假设我需要人类提供的服务，比如我想要按摩或者我需要有人帮我做饭。提供这种服务的人性因素越多，它就越不平等。杰夫·贝佐斯的假期可能比我们大多数人都好得多，因为他有很多人类在忙着做他需要做的事情。

如果你看看代码和媒体的输出，杰夫·贝佐斯观看的电影和电视并不比我们好。杰夫·贝佐斯甚至没有更好的计算体验。谷歌没有给他一些高级、特殊的谷歌账户，让他的搜索效果更好。

代码和媒体输出的本质就是每个人都可以使用相同的产品。这变成了一个正和博弈，如果杰夫·贝佐斯和其他一千人使用相同的产品，那么该产品将比杰夫自己使用的版本更好。

身份商品仅限少数人

但对于其他产品来说，情况并非如此。如果你看看购买劳力士手表，它不再是为了看时间。它是一种信号  商品。它只是为了炫耀，“我有一块劳力士。”这是一场零和游戏。

如果世界上每个人都戴劳力士，那么人们就不想再戴劳力士了，因为它们不再能发出信号。这抵消了效果。

富人在消费该产品方面确实有优势。他们会提高价格，直到只有他们才能拥有劳力士。然后穷人就无法拥有劳力士，劳力士恢复其信号价值。

最好的产品往往针对中产阶级

比如观看 Netflix、使用 Google、使用 Facebook 或 YouTube，甚至坦白地说是现代汽车。有钱人没有更好的汽车。他们只是有更奇怪的汽车。

你无法在街道上以任何对兰博基尼来说合理的速度驾驶兰博基尼，所以它实际上是一辆更糟糕的街道车。那时它只是变成了一种信号。你想要的最佳位置是特斯拉 Model 3 或丰田卡罗拉，它们是一款很棒的汽车。

新款丰田卡罗拉确实是一款不错的汽车，但由于它属于主流，其技术已将生产成本分摊给尽可能多的消费者。

最好的产品往往面向中心，面向最佳点，即中产阶级，而不是针对上层阶级。

用产品创造财富带来更多道德财富

我认为，现代社会中我们不一定意识到的一件事是，随着杠杆形式从基于人、基于劳动力和基于资本转变为基于产品、代码和媒体，我们消费的大多数商品和服务在消费上变得更加平等。

甚至食物也变得如此。至少在第一世界，食物变得便宜而丰富，但过于丰富却对我们不利。杰夫·贝佐斯不一定吃更好的食物。他只是吃不同的食物，或者吃经过戏剧化准备和上菜的食物，所以这几乎更像是表演的人性元素。

但粮食生产中的劳动力要素大幅下降，资本要素大幅下降，甚至粮食生产本身也变得更加技术化，因此富人和穷人之间的差距正在缩小。

如果您关心财富创造中的道德问题，那么最好使用代码和媒体作为杠杆来创造财富，因为这样每个人都可以平等地获得这些产品，而不是试图通过劳动力或资本创造财富。

你想使用大多数人使用的产品

我在这里指的是规模经济。科技产品和媒体产品具有惊人的规模经济，你总是想使用被最多人使用的产品。被最多人使用的产品最终拥有最大的预算。增加另一个用户没有边际成本，因此，有了最大的预算，你就能获得最高的质量。

最好的电视节目实际上不会是一些只为少数富人制作的冷门节目。它们将是大制作的节目，比如《权力的游戏》、《绝命毒师》或《蒙上你的眼》，这些节目的预算非常庞大。他们可以使用这些预算来达到一定的质量水平。

然后，有钱人要想与众不同，就必须飞到圣丹斯电影节看一部纪录片。你和我不会飞到圣丹斯电影节，因为那是无聊的有钱人炫耀的事情。我们不会看纪录片，因为大多数纪录片实际上根本就没那么好。

再说一遍，如果你现在很富有，那么对于大部分东西，你会花钱购买一些商品来向别人展示你的富有，然后试图将他们转化为地位。而不是真正为了自己而消费这些商品。

**Nivi：** 如果我要总结你的观点的话，人力和资本作为一种杠杆形式具有负外部性，而代码和产品则具有正外部性。

资本和劳动力正在变得无需许可

我认为资本和劳动力也开始变得更加无需许可，或者至少由于互联网的存在，许可变得分散。我们现在拥有的不是劳动力，而是社区，这是一种分散的劳动力形式。例如，马克·扎克伯格有十亿人通过使用 Facebook 为他工作。

现在我们不用再向富人募集资金，而是有了众筹。你可以为慈善机构、医疗问题或企业筹集数百万美元。你都可以在网上完成这一切。

资本和劳动力也正在变得无需许可，你不一定需要按照老式的方式去做，即到处去请求人们允许使用他们的金钱或时间。

选择具有杠杆作用的商业模式
理想的商业模式具有网络效应、低边际成本和规模经济

规模经济：生产得越多，价格越便宜

**Nivi：** 还有一个关于杠杆的问题。您认为商业模式的选择或产品的选择也能带来某种杠杆作用吗？

例如，追求具有网络效应的业务。追求具有品牌效应的业务。或者选择人们可以操纵的其他业务模式，从而让你获得自由的杠杆作用。

纳瓦尔：是的，有一些非常重要的微观经济概念需要理解。

其中之一就是规模经济，即生产量越大，生产成本越低。这是许多企业都具备的，这是经济学基础知识。

你应该尝试进入这样一个行业：制造第 12 个小部件比制造第 5 个小部件便宜，制造第 10,000 个小部件比制造前几个小部件便宜很多。这会自动建立起一道壁垒，防止竞争和商品化。这一点很重要。

再生产的边际成本为零：生产更多是免费的

另一个是，这是同样的道理，但技术产品尤其是媒体产品，质量非常好，复制的边际成本为零。复制你刚刚创建的内容的另一个副本是免费的。

当有人收听这个播客或观看有关此内容的 YouTube 视频时，我不会为下一个到场的人支付任何费用。这些零边际成本的事情需要一段时间才能开始，因为你从每个用户身上赚到的钱很少，但随着时间的推移，它们真的可以累积起来。

乔·罗根在目前的播客上投入的精力并不比他在播客 1 上投入的精力多，但在第 1100 个播客上，他从播客中赚了 100 万美元，而之前他可能在播客 1 上亏了钱。这是零边际成本的一个例子。

网络效应：价值随着顾客数量的平方而增长

然后，最微妙但最重要的是网络效应这个概念。它来自计算机网络。以太网的发明者鲍勃·梅特卡夫提出了著名的梅特卡夫定律，即网络的价值与网络中节点数量的平方成正比。

如果规模为 10 的网络的价值为 100，那么规模为 100 的网络的价值为 10,000。由于平方的关系，它不只是多 10 倍，而是多 100 倍；差值就是平方。

如果你想进入网络效应行业，前提是你不是第二名。如果你在网络效应行业中排名第一，那么你将赢得一切。例如：如果你看看 Facebook，你的朋友和家人社交网络协议。他们的竞争对手是谁？没有人，因为他们通过网络效应赢得了一切。这就是为什么当人们说“好吧，我可以从 Facebook 转过来”时，他们没有意识到网络效应创造了自然垄断。它们是非常非常强大的东西。

网络效应企业是自然垄断

硅谷的一个肮脏秘密是，很多成功企业都是自然垄断。  即使是拼车也倾向于一种赢家通吃的制度。

只要 Uber 能运送更多司机和乘客，其经济效益就永远比 Lyft 好。像 Google 这样的搜索引擎基本上只有一个。出于隐私方面的考虑，我确实喜欢 DuckDuckGo，但由于网络效应，它们总是会落后。Twitter：你还会去哪里写微博？即使 YouTube 的网络效应也很弱，但它们仍然足够强大，以至于你不会去第二大网站定期观看视频。甚至在电子零售、Amazon Prime 以及存储信用卡和信息的便利性方面，也创造了强大的网络效应。

在网络效应中，每个新用户都会为现有用户增加价值

什么是网络效应？让我们来精确地定义它。网络效应是指每个新增用户都会为现有用户群增加价值。您的用户本身也在为现有用户创造一些价值。

我认为每个人都能理解的一个经典例子是语言。假设社区里有 100 个人，他们说 10 种不同的语言，而每个人只说其中一种。那么，你就得一直翻译；这非常痛苦。但如果你们 100 个人都说同一种语言，那就会带来巨大的价值。

这个社区的发展方式是，10 个人一开始讲 10 种语言，假设又有一个人学习英语。那么，现在突然间，11 个人都懂英语，所以下一个学习新语言的人可能会选择英语。在某个时候，假设英语普及到 20 或 25 人，那就大功告成了。它将占领整个语言市场，而其他语言将被淘汰。

这就是为什么从长远来看，全世界最终可能会说英语和中文。中国在互联网上是封闭的，但互联网本身是一个很好的平衡器，想要在互联网上交流的人被迫说英语，因为互联网上最大的群体是说英语的人。

我总是为那些在国外长大、说着外语的同事感到难过，因为你们没有机会接触那么多书；那么多书还没有被翻译成其他语言。例如，如果你只会说法语、德语或印地语，那么在技术教育方面，你将处于非常不利的地位。

毫无疑问，如果你去接受技术教育，你必须学习英语，因为你必须阅读这些包含未翻译数据的书籍。语言可能是网络效应最古老的例子。

另一个例子是货币。我们可能都应该使用同一种货币，只是地理和监管界限创造了这些人造货币孤岛。但即便如此，世界在大多数情况下仍倾向于使用一种货币作为储备货币；目前，这种货币就是美元。

零边际成本企业可以转型为网络效应企业

网络效应是一个非常强大的概念，当你选择一种商业模式时，选择一个可以从网络效应、低边际成本和规模经济中受益的模式是一个非常好的主意；而这些往往是相辅相成的。

任何边际生产成本为零的东西显然都具有规模经济，而边际再生产成本为零的东西往往具有网络效应，因为消灭这种东西并不需要花费你更多的钱。因此，你只需为用户创造一些小钩子，让他们相互增加价值。

你应该始终思考你的用户、你的客户如何为彼此增加价值，因为这是杠杆的终极形式。无论你是在巴哈马海滩，还是晚上睡觉，你的客户都在为彼此增加价值。

示例：从劳动者到企业家
从低到高的专业知识、责任感和影响力

劳动者按小时领取工资，责任心较低

**Nivi：**  推特风暴非常抽象。它被刻意设计为广泛适用于各种不同的领域、学科、时间段和地点。但有时如果没有具体的例子，就很难发挥作用。所以让我们具体一点。

看看房地产行业。你可以从底层做起，比如说你是个日工。你进来，修缮别人的房子。有人命令你，告诉你，“打碎那块石头。打磨那块木头。把那个东西放到那边。”

建筑工地上有很多低级工作。如果你从事这些工作，除非你是一名熟练工种，比如木匠或电工，否则你实际上并没有专业知识。

即使是木匠或电工也没有那么具体，因为其他人可以接受培训。你可以被取代。你的工资是每小时 15 美元、20 美元、25 美元、50 美元，如果你真的很幸运的话，每小时 75 美元，但仅此而已。

除了使用的工具之外，你没有任何其他杠杆。如果你驾驶推土机，那比用手操作要好。印度的日工收入要少得多，因为他们没有工具杠杆。

你不需要承担太多的责任。你只是施工队里一个不起眼的小人物，房子的主人或买家不知道或不在乎你参与了施工。

总承包商获得股权，但他们也承担风险

再往上，你可能会有承包商，比如总承包商，有人雇来修缮和建造房屋。总承包商要承担责任；他们要承担责任。

现在假设他们为这项工作获得了 250,000 美元的报酬。抱歉，我使用的是湾区价格，所以我可能要按照世界其他地区的价格计算，修缮一栋房屋的费用为 100,000 美元，而总承包商实际上总共只花了 70,000 美元。承包商将把剩下的 30,000 美元收入囊中。

他们获得了收益。他们获得了股权，但同时也承担了责任和风险。如果项目超时并出现损失，那么他们就得承担损失。但你看，仅仅是责任就给他们带来了某种形式的额外潜在收入。

然后，他们还有劳动力杠杆，因为他们有一大群人为他们工作。但  可能就到此为止了。

房地产开发商利用资本杠杆赚取巨额利润

再往上一级，你会看到房地产开发商。他们可能是承包商，建过很多房子，做得非常好，然后决定自己创业，四处寻找有潜力的破旧房产。

他们买下这些房子，要么从投资者那里筹集资金，要么自己出钱，然后修缮房子，最后以两倍于买入价的价格卖出。也许他们只多投入了 20%，所以利润还是很可观的。

因此，现在这样的开发商承担了更多的责任，承担了更多的风险。他们拥有更具体的知识，因为现在你必须知道：哪些社区值得购买。哪些地块实际上很好，哪些地块很糟糕。是什么成就或毁掉了一处特定的房产。你必须想象那里将建成的房子，即使房产本身现在看起来真的很糟糕。

专业知识更丰富，责任和风险也更大，而且现在你还拥有资本杠杆，因为你也在为项目投入资金。但可以想象，你可以花 20 万美元买一块土地或一栋破旧的房子，然后把它改造成价值百万美元的豪宅，并将差价全部收入囊中。

建筑师、大型开发商和房地产投资信托基金的排名甚至更高

再往上一个层次可能是著名的建筑师或开发商，由于您建造了那么多出色的房产，仅仅在房产上写上您的名字，房产的价值就会增加。

再往上一层，你可能会决定，好吧，我了解房地产，现在我对房地产的动态有了足够的了解，所以我不会只建造和翻新自己的房产，而是要成为一名大型开发商。我要建造整个社区。

现在另一个人可能会说：“我喜欢这种杠杆，但我不想管理所有这些人。我更想通过资本来实现这一点。所以我要创办一家房地产投资信托公司。”这不仅需要有关投资房地产和建设房地产的专业知识，还需要有关金融市场、资本市场以及房地产信托如何运作的专业知识。

房地产科技公司运用最大杠杆

再往上一个层次，有人可能会说：“实际上，我想在这个市场上发挥最大的影响力，拥有最多的专业知识。”这个人会说：“嗯，我了解房地产，我了解从基本住房建设到建造房产和出售房产，再到房地产市场如何发展和繁荣的一切，​​我也了解技术业务。我知道如何招募开发人员，如何编写代码以及如何打造好的产品，我知道如何从风险投资家那里筹集资金，如何回报，以及所有这些是如何运作的。”

显然，没有一个人可能知道这一点。你可以召集一个团队来做这件事，虽然每个人都有不同的技能，但这个联合体在技术和房地产方面拥有特定的知识。

这将带来巨大的责任，因为该公司的名称将意味着与整个事物相关的高风险、高回报的努力，人们将为此奉献一生并承担巨大的风险。

它会拥有大量开发人员的代码影响力。它会拥有投资者投入的资金和创始人自己的资本。它会拥有一些你能找到的最高质量的劳动力，也就是在公司工作的高质量工程师、设计师和营销人员。

然后你最终可能会得到像 Trulia 或 RedFin 或 Zillow 这样的公司，而其收益可能会达到数十亿美元或数亿美元。

随着你不断积累各种只能在工作中获得且并非常识的知识，不断积累越来越多的责任感和风险承担能力，不断吸引越来越多的优秀人才、投入越来越多的资本、编写越来越多的代码和媒体，你就会不断扩大机会的范围，从可能只是用双手在地上辛勤劳作的日工，一直到创办房地产科技公司并将其上市的人。

判断力是决定性技能
在杠杆几乎无限的时代，判断力是最重要的技能

在无限杠杆的时代，判断力成为最重要的技能

**Nivi：**  我们谈到了具体知识、责任感和影响力。Naval 在他的推文中谈到的最后一项技能是判断力，他说，“影响力是判断力的倍增器。”

**Nivi：**  我们现在生活在一个杠杆几乎无限的时代，所有巨大的财富都是通过杠杆创造的。你的首要任务是去获得杠杆，你可以通过获得许可、让人们为你工作或筹集资金来获得杠杆。

或者，您可以通过学习如何编码或成为优秀的沟通者和播客、广播、制作视频、写作等方式获得无权限的杠杆作用。

这就是你获得影响力的方式，但是一旦你拥有影响力，你会用它做什么呢？好吧，你职业生涯的第一部分就是努力获得影响力。一旦你拥有影响力，那么你就需要放慢速度，因为你的判断力真的很重要。

这就像你从驾驶帆船到现在驾驶一艘远洋班轮或油轮。你面临的风险更大，但收获也更多。你携带的载荷更大。在杠杆无限的时代，判断力成为最重要的技能。

沃伦·巴菲特现在如此富有，是因为他有判断力。即使你把沃伦所有的钱都拿走，明天，投资者也会突然出现，给他 1000 亿美元，因为他们知道他的判断力非常好，他们会把这 1000 亿美元中的很大一部分给他投资。

你所做的一切都是为了让你做出判断

归根结底，你所做的其他一切实际上都是在让你运用自己的判断力。人们抱怨的一大问题是首席执行官的薪酬。可以肯定的是，存在裙带资本主义，这些首席执行官控制着董事会，而董事会给他们太多的钱。

但是，有些 CEO 确实因为判断力更强而赚得盆满钵满。如果你掌舵一艘大船，如果你掌舵谷歌或苹果，而你的判断力比其他人高出 10% 或 20%，那么社会就会多付给你数亿美元，因为你掌舵的是一艘价值 1000 亿美元的大船。

如果你比其他人多花 10% 或 20% 的时间在正轨上，那么你管理的数千亿美元的复合收益将非常巨大，相比之下，你的 CEO 薪酬就显得微不足道了。

展现判断力，以及判断力的可信度，这些都至关重要。沃伦·巴菲特之所以能获胜，是因为他拥有巨大的可信度。他非常负责。在公共领域，他一次又一次地是正确的。他建立了非常正直的声誉，所以你可以信任他。

像这样的人，人们会因为他的判断力而对他施加无限的影响力。没有人问他有多努力；没有人问他什么时候起床，什么时候睡觉。他们会说，“沃伦，做你自己就好。”

判断力，尤其是经过证明的判断力、高度的责任感和清晰的记录，至关重要。

判断就是了解你的行为的长期后果

**Nivi：** 让我们来定义一下判断力。我将其定义为了解你的决定的长期影响，或者能够预测你的决定的长期影响。

**Nivi：**  这很有趣。我对智慧的定义是了解你的行为的长期后果，所以它们并没有太大的不同。智慧只是对个人领域的判断。

我认为，智慧应用于外部问题就是判断力。它们紧密相连。但是，是的，智慧就是了解你的行为的长期后果，然后做出正确的决定来利用它。

如果没有经验，判断往往毫无用处

判断力很难培养。这时，智力和经验都发挥了作用。

象牙塔里的所谓知识分子有很多问题，但纳西姆·塔勒布批评他们的原因之一是他们没有切身经验。他们没有现实世界的经验，所以他们只是运用纯粹的智力。

光有才智却没有任何经验往往比无用更糟糕，因为虽然你会获得才智给予你的信心，并获得一些信誉，但是因为你没有切身经验，没有真正的经验，也没有真正的责任感，所以你只是在掷飞镖。

现实世界总是比我们所能理解的要复杂得多。尤其是所有有趣、快速发展的边缘领域和问题，没有经验你就无法做到。如果你很聪明，而且迭代速度很快，那么你甚至不需要在某件事上投入 10,000 个小时，而是需要尝试 10,000 次。

判断力最好的人是最不情绪化的人

如果你很聪明，而且你有很多快速迭代，并且你试图不让情绪影响你，那么拥有最佳判断力的人实际上是最不情绪化的人。在这方面，许多最好的投资者被认为几乎像机器人一样，但如果即使是最好的企业家也经常给人一种冷漠的印象，我也不会感到惊讶。

有一种充满激情的企业家的原型，是的，他们必须关心自己所做的事情，但他们也必须非常清楚地看到实际发生的事情。阻止你看到实际发生的事情的是你的情绪。我们的情绪不断蒙蔽我们的判断力，在投资、经营公司、制造产品或成为企业家时，情绪真的会成为阻碍。

情绪会阻止你看清正在发生的事情，直到你再也无法抗拒正在发生的事情的真相，直到它变得太突然，然后你被迫陷入痛苦；这算是对你编织的幻想的打破。

**Nivi：**  为了尝试将这些概念联系起来，我想说，首先，你要对自己的判断负责。判断是智慧的运用。智慧来自经验；而这种经验可以通过短暂的迭代来加速。

顶级投资者常常听起来像哲学家

**Nivi：**  这就是为什么很多顶级投资者、很多价值投资者，比如读过杰里米·格兰瑟姆、沃伦·巴菲特或迈克尔·伯里等人的书，这些人听起来像哲学家，或者他们就是哲学家，或者他们读过很多历史书或科学书籍。

比如他们在做什么，难道他们不应该读投资书籍吗？不。投资书籍是学习投资的最糟糕的地方，因为投资是一项高度多变量的现实世界活动，所有的优势总是被竞争所抵消。它总是处于最前沿。

你实际上需要的是非常广泛的判断和思考。做到这一点的最好方法是学习一切，包括很多哲学。哲学也会让你更加坚忍，让你不那么情绪化，这样你就能做出更好的决定；你有更好的判断力。

一个人越愤怒，判断力就越差

一个简单的事实是，我发现……我上 Twitter 时发现，似乎有一半的 Twitter 用户总是对某事感到愤怒。你可以查看某人的 Twitter 消息，至少可以大致了解他们脑子里一直想的是什么。

我向你保证，一个人越愤怒，他的判断力就越差。如果一个人不断在推特上表达政治愤怒，就像一个愤怒的人打架一样，你不会想把你的车钥匙交给这个人，更不用说你公司的钥匙了。

设定理想的小时工资
外包成本低于小时费率的任务

设定并执行理想的小时工资率

**Nivi：**  我们讨论了致富所需的技能。这些技能包括专业知识、责任感、影响力、判断力和终身学习。让我们谈谈努力工作和珍惜时间的重要性。

**Nivi：**   没有人会比你更重视你自己。设定一个较高的个人时薪，并坚持下去。当我年轻的时候，我认为我的价值远远高于市场对我的评价。我开始这样对待自己。

把时间因素考虑在每一个决定中。假设你的时间价值为每小时 100 美元。如果你决定花一个小时开车穿过城镇去买东西，你实际上是在浪费 100 美元。你会这么做吗？

假设你从亚马逊买了东西，他们把它搞砸了。你值得花时间退货吗？值得为此费脑力吗？请记住，你将没有时间工作，包括脑力劳动量大的工作。你想用这些时间跑腿和解决小问题吗？还是想把时间留给大事？

伟大的科学家在家庭生活管理方面非常糟糕。他们没有一个房间是整洁的，没有一个社交活动是按时进行的，也没有一个是寄出感谢卡的。

你不能精打细算地致富

你可以随心所欲地度过你的一生。但如果你想致富，致富必须是你的首要任务。致富必须排在一切之前，这意味着你不能吝啬。这是人们无法理解的。

你可以精打细算，维持基本生活。你可以保持低开支，甚至提前退休。这完全是合理的。但我们在这里要讨论的是财富创造。如果你要创造财富，那么它必须是你的首要任务。

我的理想工资是每小时 5,000 美元

回到富裕的自己，选择一个中等时薪。在我有钱并且你可以雇佣我之前，我设定了一个理想时薪 5,000 美元。

当然，我还是会做一些愚蠢的事情，比如和电工争吵，或者退回坏掉的扬声器。但我不应该这么做。朋友们，我做这些事的次数少多了。我会把东西扔进垃圾桶或送给救世军，而不是把它退回去或试着修好，这简直是一场戏剧表演。

我会跟女朋友争辩说：“我不会做那种事。那不是我能解决的问题。”今天，当妻子和母亲给我一些小事时，我仍然会跟她争辩。我会说：“我宁愿给你雇个助手。”即使我没有钱，我也会这么做。

如果你能以低于每小时工资的价格外包某件事，那就去做吧

另一种思考方式是：如果你能以低于每小时工资的价格外包某件事（或不做某件事），那就外包它或不做。如果你能以低于每小时工资的价格雇人做这件事，那就雇他们。这包括做饭之类的事情。你可能想自己做健康的家常饭菜。但如果你可以外包，那就外包吧。

人们会说：“那生活乐趣呢？那按照自己的方式做正确的事情呢？”当然，你可以这样做。但你不会变得富有，因为你把其他事情放在了首位。

保罗·格雷厄姆 (Paul Graham)对Y Combinator初创公司 的评价很好  。他说，你应该专注于产品，让产品与市场相适应，还应该锻炼身体，健康饮食。就是这样。这就是你在执行这项任务时所能做的所有事情。

你的小时工资应该看起来高得离谱

为自己设定一个非常高的时薪目标，并坚持下去。这个目标看起来和感觉起来应该非常高。如果不是，那就还不够高。无论你选择什么，我的建议是提高它。

很长一段时间里，我的时薪都是 5,000 美元。如果以年薪计算，每年有数百万美元。实际上，我认为我已经超过了这个数字，这很有意思，因为我并不是最努力的人。当我有动力去做某件事时，我会爆发出充沛的精力。

尽你所能地努力工作
尽管你的工作内容和与谁一起工作更重要

尽你所能地努力工作

**Nivi：**   我们来谈谈努力工作吧。Twitter 上经常发生一场争斗。你应该努力工作还是不努力工作？  David Heinemeier Hansson 说：“这就像奴役人们一样。”  Keith Rabois 说：“不，所有伟大的创始人都拼命工作。”

他们各自谈论着彼此。

首先，他们谈论的是两件不同的事情。大卫谈论的是员工和生活方式业务。如果你这样做，你的首要任务不是致富。你有工作、有家庭，还有你的生活。

基思谈论的是初创企业的奥运会。他谈论的是那些想要夺得金牌并试图打造一家价值数十亿美元的上市公司的人。这些人必须把每件事都做好。他们必须有很强的判断力。他们必须选择正确的工作。他们必须招募合适的团队。他们必须拼命工作。他们正在进行一场竞争性的冲刺。

如果你的目标是致富，你就必须尽全力工作。但努力工作并不能取代与你共事的人和你从事的工作。这些才是最重要的。

你从事什么工作以及与谁一起工作更重要

马克·安德森提出了“产品-市场契合度”的概念。我将其扩展为“产品-市场-创始人契合度”，考虑到创始人个人与业务的契合程度。三者的结合应该是你的终极目标。

选择合适的工作领域可以节省大量时间。选择合适的人一起工作是第二重要的部分。第三是你工作有多努力。它们就像凳子的三条腿。如果你少了其中任何一条腿，整个凳子就会倒下。你不能轻易地选择其中一条腿而不是另一条腿。

当你在创业或事业时，首先要弄清楚：“我应该做什么？新兴市场在哪里？我能开发什么产品？我对此很感兴趣，并且具备哪些专业知识？”

无论你的标准有多高，都要提高它

第二，尽可能地与最优秀的人为伍。如果有比你更优秀的人可以共事，就去和他们共​​事。当人们向我询问如何选择合适的创业公司时，我会说：“选择一家未来能为你提供最佳校友网络的公司。”看看 PayPal 黑手党吧——他们与一群天才共事，所以他们都发了财。选择你能找到的智力最高、精力最充沛、最正直的人。

无论你的标准有多高，都要提高它。

最后，一旦你选择了正确的工作和正确的人，就尽力努力地工作。

没有人真的每周工作 80 小时

这就是神话变得有点疯狂的地方。那些声称自己每周工作 80 小时甚至 120 小时的人，通常只是在炫耀自己的地位。这是在炫耀。没有人真的能每周工作 80 到 120 小时，并且保持头脑清醒。你的大脑会崩溃。你不会有好主意。

人们最有效的工作方式，尤其是知识型工作，是在感到有工作动力时尽可能地全力冲刺，然后休息。他们会休息很长时间。

这更像是狮子狩猎，而不是马拉松运动员奔跑。你冲刺然后休息。你重新评估然后再次尝试。最终你打造了一场短跑马拉松。

灵感是易逝的

灵感是易逝的。当你有灵感时，立即行动起来。

如果我受到启发想写一篇博文或发布一条推文，我应该立即去做。否则，它就不会被传播出去。我不会再回头了。灵感是一种美丽而强大的东西。当你有灵感时，抓住它。

对行动不耐烦，对结果有耐心

人们谈论不耐烦。你什么时候知道不耐烦？你什么时候知道要有耐心？我对此的妙语推文是：“对行动不耐烦，对结果有耐心。 ”我认为这是一个很好的人生哲学。

做任何事，就把它做完。为什么要等？你不再年轻了。

你不想把你的一生都花在排队等待上。你不想把生命浪费在来回奔波上。你不想把生命浪费在与你的使命无关的事情上。

当你做这些事情时，要尽可能快地做，并全神贯注，这样才能做好。然后要耐心等待结果，因为你要处理的是复杂的系统和很多人。

市场需要很长时间才能接受产品。人们需要时间才能适应彼此的合作。优秀的产品需要时间才能在不断完善中诞生。

对行动不耐烦，对结果有耐心。

如果我发现我的某个企业存在问题，我会不眠不休，直到问题得到解决。如果我是公司董事会成员，我会打电话给首席执行官。如果我是公司经理，我会打电话给我的下属。如果我是负责人，我会立即着手解决问题。

如果问题发生时我不立即解决，或者如果我不着手解决，我就不会安宁。我得不到休息。在问题解决之前，我不会快乐。所以我会尽快解决问题。在问题解决之前，我绝对不会睡觉——也许这只是我的个人特点。但这在商业上很有效。

太忙，没时间喝咖啡
坚决拒绝会面

太忙而没时间“喝咖啡”，同时还要保持日程安排的整洁

**Nivi：**   另一条推文是：“你应该忙得没有时间‘喝咖啡’，但同时还要保持日程表整洁。 ”

认识我的人都知道我因同时做两件事而出名。

首先，我的日历非常干净。我几乎没有会议安排。有些人看到我的日历时，几乎要哭了。

第二，我一直很忙。我总是在做一些事情。通常都是与工作有关的事情。凡是需要做、影响重大的事情，我都会最有动力去做。

唯一的办法就是不断、毫不留情地拒绝会议。

人们希望“喝咖啡”并建立关系。这在职业生涯早期是可以的，那时你还在探索。但在职业生涯后期——当你开始探索时，你会遇到很多事情，而你却没有时间处理——你必须毫不留情地将会议从你的生活中剔除。

无情地取消会议

如果有人想开会，看看他们是否会打电话。如果他们想打电话，看看他们是否会发电子邮件。如果他们想发电子邮件，看看他们是否会发短信。你可能应该忽略大多数短信——除非是真正的紧急情况。

你必须非常坚决地避免开会。当你开会时，要让会议成为步行会议。要站着开会。会议要简短、可操作、规模要小。八个人围坐在会议桌旁开会，什么也做不了。你真的在浪费时间。

**Nivi：**   “喝咖啡”让我想起一句老话，我想是史蒂夫·乔布斯说的，当时有人问他为什么苹果不参加大会。他的回答是，“因为我们不会在这里工作。”

**Nivi：**   我以前很难拒绝别人参加会议。现在我会直接告诉他们，“我不参加非事务性的会议。我不会参加没有严格议程的会议。除非绝对必要，否则我不会开会。”

Nivi 过去常常这样做。当有人要求我们召开相互了解的会议时，他会说：“除非有生死攸关的紧急事态，否则我们不会开会。”对方必须回答：“是的，有生死攸关的紧急事态”，否则就不会开会。

当你有工作证明时，人们会与你见面

当你有重要或有价值的事情时，忙碌的人会接受你的会议。但你必须拿出一张合适的名片。应该是：“这是我做的。这是我可以向你展示的。如果这对你有用，我们就见面吧，我会尊重你的时间。”

你必须建立可信度。例如，当科技投资者关注一家初创公司时，他们首先想看到的是产品进展的证据。他们不想只看幻灯片。产品进展是企业家的简历。这是一份无法伪造的简历。

你必须做工作。用加密货币来类比，你必须有工作证明。如果你有工作证明，而且你确实有一些有趣的东西，那么你应该毫不犹豫地把它写成一封电子邮件并发送出去。即便如此，在要求开会时，你也希望能够付诸行动。

释放你的时间和思想

如果你认为通过建立人脉和参加大量会议就能“成功”，那么你可能错了。在职业生涯早期，建立人脉可能很重要。你也可以通过会议获得意外收获。但这种几率很低。

当你遇到那些盼望好运出现的人时，你依靠的是 第一类运气，即盲目的运气，和第二类运气，即忙碌的运气。

但你不会得到第三类或第四类运气，它们是更好的运气。这是你花时间建立声誉并努力做某事的时候。你会形成独特的观点，并能够发现别人无法发现的机会。

忙碌的日程和忙碌的思绪会毁掉你在这个世界做大事的能力。如果你想做大事——无论你是音乐家、企业家还是投资者——你需要自由的时间和自由的思绪。

不断重新定义你的工作
成为你所做领域的世界顶尖人才

不断重新定义你所做的事情，直到你成为你所做的事情中的佼佼者

**Nivi：**  我们谈到了努力工作和珍惜时间的重要性。接下来，有几条关于长期工作的推文。第一条推文是：“成为你所做事情中的世界佼佼者。不断重新定义你所做的事情，直到实现这一点。 ”

**Nivi：**   如果你真的想在这个世界上赚钱，无论做什么，你都想成为第一。它可以是小众的——这就是重点。你真的可以因为做你自己而得到报酬。

世界上一些比较成功的人就是这样。奥普拉因为是奥普拉而获得报酬。乔·罗根因为是乔·罗根而获得报酬。他们对自己很真诚。

你想成为第一。你想不断改变自己所做的事情，直到成为第一。你不能随便选择一件事。你不能说，“我要成为世界上跑得最快的人”，然后现在你必须打败尤塞恩·博尔特。这个问题太难了。

不断改变你的目标，直到它达到你的特定知识、技能、职位、能力、位置和兴趣。你的目标和技能应该汇聚在一起，让你成为第一。

当你在寻找自己该做什么时，你需要牢记两个不同的重点。一个是“我想在自己所做的事情上做到最好。”第二个是“我所做的事情很灵活，所以我能做到最好。”

你想要到达一个舒适的地方，让你感觉到“这是我可以做得很棒的事情，同时仍然保持真实的自我。”

这将是一段漫长的旅程。但现在你知道该如何去思考它了。

找到创始人-产品-市场的契合点

对于任何公司来说，最重要的是找到产品与市场的契合点。但对于任何企业家来说，最重要的是找到创始人与产品与市场的契合点，在这种情况下，你自然会倾向于为市场打造合适的产品。这是一个三重问题。你必须同时让这三个方面发挥作用。

如果你想在生活中取得成功，你必须能够同时处理多变量问题和多目标函数。在这种情况下，你必须同时映射至少两个或三个。

通过真实性逃避竞争
没有人可以与你竞争做你自己

竞争会让你陷入一场低级游戏

**Nivi：**  让我们讨论一下您的推文：“通过真实性逃避竞争。 ”听起来这其中的一部分是在寻找您是谁。

**Nivi：**   这既是一种探索，也是一种认识。有时当我们探索自我时，我们想成为我们所不是的那种人。我们的朋友和家人实际上更善于告诉我们我们是谁。回顾我们所做的事情可以更好地表明我们是谁。

彼得·蒂尔 (Peter Thiel) 经常谈论 竞争与主题无关。竞争适得其反。我们是高度模因化的生物。我们模仿周围的每个人。我们从他们身上复制我们的欲望。

如果我身边的每个人都是伟大的艺术家，那我也想成为一名艺术家。如果我身边的每个人都是伟大的商人，那我也想成为一名商人。如果我身边的每个人都是社会活动家，那我也想成为一名社会活动家。我的自尊心就来自此。

当你陷入地位游戏时，你必须小心。你最终会为不值得争夺的东西而争斗。

彼得·蒂尔谈到他原本想成为一名法律助理，因为法学院的每个人都想成为最高法院法官或某位著名法官的助理。他被拒绝了，这让他开始从事商业。这帮助他从小游戏跳出，进入了更大的游戏。

有时你会因为竞争而陷入错误的游戏。逃避竞争的最好方法——远离竞争的幽灵，竞争不仅会让你紧张不安，还会逼你得出错误的答案——就是对自己诚实。

没有人可以与你竞争做你自己

如果你正在打造和营销某种可以延伸你自己的东西，那么没有人可以与你竞争。谁能与乔·罗根或斯科特·亚当斯竞争？这是不可能的。会不会有人能写出更好的呆伯特？不会。会不会有人能与比尔·瓦特森竞争，创作出更好的 卡尔文和霍布斯？不会。

从定义上讲，艺术家是真实的。企业家也是真实的。谁会成为埃隆·马斯克？谁会成为杰克·多西？这些人是真实的，他们创造的企业和产品也符合他们的愿望和能力。

如果其他人开始发射火箭，我想埃隆一点也不会感到惊慌。他还是会去火星的。因为这是他的使命，尽管这看起来很疯狂。但他会完成它。

真实性自然会让你远离竞争。这是否意味着你想要真实到没有产品市场契合的地步？也许你是最棒的独轮车杂耍演员。但即使有 YouTube 视频，这个市场可能也并不大。所以你必须不断调整，直到找到产品市场契合点。

至少要倾向于真实性，远离竞争。竞争会导致模仿和玩完全错误的游戏。

在创业中，群众永远不是对的

在创业中，群众永远都是错的。如果群众知道如何创造伟大的事业和财富，我们现在都已经很富有了。

当你看到竞争激烈时，有时这表明大众已经到来。竞争已经太激烈了。或者这从一开始就是错误的趋势。

另一方面，如果整个市场一片空白，这可能是一个警告信号。这可能表明你太过真实，应该更多地关注创始人-产品-市场契合度中的产品-市场部分。

你必须找到一个平衡点。一般来说，人们会犯一个错误，那就是过于关注竞争。伟大的创始人往往是真正的反传统者。

结合你的职业和业余爱好

**Nivi：**  您是否认为实现真实性的一种方法是找到您已经掌握的五六种技能，然后将它们堆叠在一起，甚至可能没有任何目的？如果您要表达自己是谁，那么您无论如何都会表达所有这些技能。

**Nivi：**   如果你成功了，从长远来看，你会发现你几乎把所有的爱好都当成了谋生手段，不管它们是什么。正如罗伯特·弗罗斯特所说，“我人生的目标是将我的业余爱好与我的职业结合起来。 ”无论如何，这才是生活真正要带你去的地方。

你说的技能组合是对的。每个人都有多种技能。我们不是单一的生物，尽管我们在网上的个人资料中这样描述自己以求得工作。你遇到一个人，他们会说：“我是个银行家。”或者，“我是个调酒师。”或者，“我是个理发师。”

专注于做你自己

但人是多元的。他们拥有很多技能。一个银行家可能擅长金融。另一个可能擅长销售。第三个可能擅长宏观经济趋势并对市场有感觉。另一个可能非常擅长挑选个股。另一个可能擅长维持关系，而不是出售新关系。每个人都会有不同的利基。而你将拥有多个利基。它不会只有一个。

在你的职业生涯中，你会发现自己倾向于做自己擅长的事情，从定义上讲，这些事情就是你喜欢做的事情。否则，你不会擅长这些事情。你也不会投入时间。

其他人也会鼓励你做你擅长的事情。因为你聪明的老板、同事和投资者会意识到你在这方面是世界一流的。而且你可以招募人来帮助你做其他事情。

理想情况下，您希望最终专注于做自己。

玩愚蠢的游戏，赢愚蠢的奖品
竞争会让你看不到更伟大的游戏

看似直接竞争的企业实际上并非如此

**Nivi：**  当你真诚时，你不会太在意竞争。竞争会让你生气，并激起一些恐惧、嫉妒和其他情绪。但你并不介意，因为你面向目标和使命。最坏的情况是，你可能会从他们那里得到一些想法。而且通常有办法以积极的方式与竞争对手合作，最终为你扩大市场规模。

**Nivi：**   这取决于业务性质。硅谷最好的科技行业企业往往是赢家通吃。当你看到竞争时，它会让你勃然大怒。因为它确实会危及你所建立的一切。

如果我开了一家餐厅，而另一座城市又开了一家更有趣的餐厅，那就太好了。我会复制成功的做法，放弃失败的做法。所以这取决于业务的性质。

通常，看似直接竞争的企业实际上并非如此。它们最终会成为相邻或略有不同的企业。你离完全不同的企业只有一步之遥，有时你需要迈出这一步。如果你忙于争夺一个安慰奖，你是不会迈出这一步的。

你在玩一个愚蠢的游戏。你将会赢得一个愚蠢的奖品。现在还不明显，因为你被竞争蒙蔽了双眼。但三年后，就会很明显了。

我的第一家公司陷入了错误的游戏

我最早创办的创业公司之一是 Epinions，这是一家独立于亚马逊的在线产品评论网站。该领域最终发展成为 TripAdvisor 和 Yelp，而这正是我们应该去的地方。

我们应该做更多本地评论。对当地餐馆等稀缺商品的评论比对亚马逊上有 1,000 条评论的相机等商品的评论更有价值。

在我们实现这一目标之前，我们陷入了比价购物的泥潭。我们与 DealTime 合并，并与许多比价引擎（mySimon、PriceGrabber、NexTag 和 Bizrate，后来成为 Shopzilla）展开竞争。我们陷入了激烈的竞争之中。

整个空间都消失了，因为亚马逊完全赢得了电子零售。不再需要价格比较。每个人都去亚马逊。

我们之所以得到这个奖，是因为我们陷入了与同行的竞争中。我们本应该关注消费者真正想要什么，对自己诚实，也就是评论，而不是价格比较。我们本应该进一步研究那些客户数据较少、更渴望评论的深奥产品。

如果我们保持真实的自我，我们会做得更好。

最终你会得到你应得的
在足够长的时间范围内，你会得到报酬

在足够长的时间范围内，你会得到报酬

**Nivi：**  我们谈论的是长期工作。下一条关于该主题的推文是：“运用专业知识，发挥影响力，最终你会得到你应得的。 ”

我想补充一点：运用判断力、运用责任心并运用阅读技巧。

**Nivi：**   这句话的意思是“这需要时间”。一旦你把所有的事情都准备好了，你仍然需要投入一段不确定的时间。如果你在计算，那么在它到来之前你就会失去耐心。

你必须确保给这些事情留出时间。生命很长。

查理·芒格对此有话要说。有人问他如何赚钱。他说提问者实际上是在问，“我怎样才能变得像你一样，除了更快？”

每个人都想立即获得成功。但这个世界是一个高效的世界。立即获得成功是行不通的。你必须投入时间。你必须投入大量时间。你必须凭借特定的知识、责任感、影响力和真正的技能，让自己处于那个位置，才能在你所做的事情上做到最好。

然后你必须享受它，并继续做下去。不要跟踪。不要计数。因为如果你这样做，你将耗尽时间。

回顾我的职业生涯，二十年前我认为聪明又勤奋的人现在几乎无一例外都取得了成功。只要时间足够长，你就会得到回报。

但这可能要花 10 年或 20 年的时间。有时是 5 年。如果是 5 年或 3 年，而且是你的朋友成功了，那可能会让你发疯。但这些都是例外。每个成功者都有多次失败。

创业中很重要的一点是：你只需要一次成功。你可以有很多次机会。你可以每三到五年尝试一次，最慢可能每十年尝试一次。或者最快每年一次，这取决于你如何迭代创业。但你只需要一次成功。

您真正擅长什么？市场看重什么？

**Nivi：**  你的最终结果将等于诸如特定知识的独特性；乘以你能够运用这些知识的杠杆作用；乘以你的判断正确的次数；乘以你对结果承担的责任；乘以社会对你所做的事情的重视程度。然后，你将其与你能坚持做多久以及你能通过阅读和学习不断改进多久相结合。

**Nivi：**   这是一个很好的总结。值得尝试勾勒出这个等式。

话虽如此，人们还是试图将数学应用于真正的哲学。我见过这种情况，我说了一件事，然后又说了另一件事，如果你把它当作数学来对待，这似乎是矛盾的。但这显然是在不同的背景下。

人们会说，“你说‘欲望就是痛苦’。”你知道，这是佛教的说法。“然后你又说‘一切伟大都来自痛苦’。那么这是否意味着一切伟大都来自欲望？”这不是数学。你不能只是带着变量到处走并形成绝对的逻辑输出。你必须知道何时应用事物。

我们不能对此进行过多的分析。

这就是物理学家所说的“虚假精度”。当你把两个虚构的估计值相乘时，你会得到四个精度。那些小数点实际上并不算数。你没有这些数据。你没有这些知识。你拥有的估计变量越多，模型中的误差就越大。

增加决策过程的复杂性会让你得到更糟糕的答案。你最好选择一两件最重要的事情。问问自己：根据观察和我信任的人，我真正擅长什么，市场看重什么？

仅这两个变量可能就足够了。如果你擅长做这件事，你就会坚持下去。你会培养判断力。如果你擅长做这件事并且喜欢做这件事，最终人们会给你资源，你也不会害怕承担责任。所以其他部分都会水到渠成。

如果您正在做自己喜欢的事情并且市场需要它，那么产品与市场的契合是不可避免的。

拒绝大多数建议
大多数建议是人们给你他们的中奖彩票号码

最好的创始人会倾听所有人的意见，但会自己做决定

**Nivi：**  剪辑室里的一条推文是：“避开那些一夜暴富的人。他们只会给你中奖彩票号码。”

**Nivi：**   大多数建议都是这样的。这可以追溯到 Scott Adams 的一句话——系统而不是目标。如果你问一个成功人士什么方法对他们有用，他们通常会读出对他们有用的确切方法，但这可能并不适用于你。他们只是在向你读出他们的中奖彩票号码。

这有点轻率。有些东西可以学习，但你不能把他们的确切情况映射到你的情况上。我认识的最好的创始人会阅读和倾听每个人的意见。但随后他们会忽略所有人的意见，自己做决定。

他们有自己的内部模型来了解如何将事物应用于自己的情况。而且他们会毫不犹豫地丢弃信息。如果你调查了足够多的人，所有的建议都会被抵消为零。

你必须有自己的观点。当有人向你传达某件事时，你必须迅速做出决定：这是真的吗？在那个人应用它的背景之外，这是真的吗？在我的背景下，这是真的吗？然后，我想应用它吗？

你必须拒绝大多数建议。但你必须听足够多的建议，读足够多的建议，才能知道哪些该拒绝，哪些该接受。

即使在这个播客中，你也应该检查一切。如果你觉得有些事情不真实，就把它放下。把它放在一边。如果太多事情看起来不真实，就删除这个播客。

当你有了自己的经历后，建议提供一些轶事供你回忆

**Nivi：**  我认为接受建议最危险的部分是，给你建议的人不会在身边告诉你什么时候这个建议不再适用。

**Nivi：**   我对建议目的的看法与大多数人略有不同。我认为它可以帮助我记下轶事和格言，当我有自己的直接经验时，我可以回忆起这些轶事和格言，并说：“啊，那人就是这个意思。”

我的百分之九十的推文都是格言，它们成为精神钩子，在我再次遇到那种情况时提醒我。

就像，“哦，我就是那个发推文的人，‘如果你不能想象自己和某人共事一辈子，那就一天都不要和他们共事。 ’”一旦我知道 10 年后我不会和某人共事，我就必须开始摆脱这种关系或减少在其中投入的精力。

我使用推文来压缩自己的学习成果。你的大脑空间是有限的。你的神经元数量也是有限的。你可以把它们看作指针、地址、助记符，帮助你记住根深蒂固的原则，而这些原则背后都有底层经验作为支撑。

如果你没有基础经验，那么它读起来就像是名言集。它很酷。它能给你带来一时的启发。也许你可以用它做一张漂亮的海报。但之后你会忘记它，继续前进。

这些是让你回忆自己知识的简洁方法。

平静的心灵，健康的身体，充满爱的家
当你最终变得富有时，你会意识到那并不是你最初想要的

当你富有的时候，你会意识到这不是你想要的

**Nivi：**  关于长期工作的话题的最后一条推文是：“当你最终变得富有时，你会意识到那并不是你最初想要的。不过那是另一回事了。 ”

**Nivi：**   这本身就是一个需要花好几个小时讨论的话题。首先，我认为这是一个非常聪明的方式来结束整个事情。它消除了一群人的疑虑，他们会说：“致富有什么意义？”很多人喜欢用美德来反对创造财富或赚钱的想法。

这也是事实。是的，钱能解决你所有的钱问题。但它并不能帮你解决所有问题。

当你赚了很多钱之后，你首先意识到的就是你还是那个你。如果你快乐，你就是快乐。如果你不快乐，你就是不快乐。如果你平静、满足、平和，你还是那个你。我知道很多非常富有的人，他们的身体状况非常糟糕。我知道很多有钱人，他们的家庭生活非常糟糕。我知道很多有钱人，他们的内心一团糟。

平静的心态、健康的身体和充满爱的家是需要努力争取的

我会依靠我发布的另一条推文。当我回想起来时，我认为这是我最喜欢的推文。它不一定是最有见地的。它不一定是最有帮助的。它甚至不是我最常想到的。但当我看着它时，它里面有一个真理引起了我的共鸣。那就是：“健康的身体、平静的心灵、充满爱的房子。这些东西是买不到的——它们必须靠努力获得。 ”

即使你拥有世界上所有的钱，你也无法拥有这三样东西。杰夫·贝佐斯仍然需要锻炼。他仍然需要为婚姻而努力。他的内心状态仍然不会受到外部事件的控制。这将取决于他内心的平静与安宁。

所以我认为这三件事——你的健康、你的心理健康和你的亲密关系——是你必须培养的。它们能给你带来比任何金钱更多的平静和快乐。

让内心更平静的实用建议

如何实现这一目标，我一直在努力。我大概有 100 条推文。在这个话题上发表任何言论都会受到来自 50 个不同方向的攻击，尤其是在 Twitter 上。所以我一直在犹豫是否要这么做。我想针对一类非常特定的人。

有一群人不相信努力改善内在状态是有用的。他们太专注于外在。这很好，没有什么错。这就是“如何致富”推文风暴的目标人群。有一群人认为唯一值得努力的事情是彻底的解放。比如，你成为佛陀。他们会攻击任何介于两者之间的事物，认为它们毫无用处。这也很好。但大多数人都达不到那个程度。

我想发起一场推特风暴，为那些想要内心更平静的普通人提供实用建议。一系列理解、认识、半真半假和真相，如果你能正确吸收它们——再说一次，这些都是你已经拥有的想法和经验的指引——如果你把这些牢记在心，慢慢地，它会帮助你实现某些认识，让你的内心更平静。这就是我想要努力的。

健身是另一个大问题，我不是这方面的专家。Twitter 上有很多比我更擅长健身的人。

许多离婚都是因为钱，许多争吵都是因为内心的愤怒

我认为，一个充满爱的家庭和人际关系实际上是自然而然地从其他事情中分离出来的。如果你心平气静，而且已经赚到了钱，那么你应该拥有良好的人际关系。没有理由不拥有。很多离婚都是因为钱。不幸的是，这就是现实。有了钱，离婚就少了钱。

很多外部冲突都是因为你的内部状态不好。当你的内心自然平静时，你挑起的争斗就会减少。你会更加有爱心，不求回报。这将解决外部关系方面的问题。

**Nivi：**  总结一下：金钱可以解决你的金钱问题。金钱可以为你买来物质世界的自由。金钱可以让你不去做那些你不想做的事情。

**Nivi：**   是的。对我来说，金钱的最终目的是让你不必在特定的时间在特定的地点做任何你不想做的事情。

不存在快速致富的计划
快速致富计划只是别人利用你致富

没有什么快速致富的方法

**Nivi：**  我们跳过了一条推文，因为我想涵盖所有关于长期话题的推文。我们跳过的推文是：“没有快速致富的计划。那只是别人利用你致富。 ”

**Nivi：**   这又回到了世界是一个高效的世界。如果有一种简单的致富方法，那么它已经被利用了。有很多人会向你兜售赚钱的想法和方案。但他们总是向你推销一些 79.95 美元的课程或一些有声读物或研讨会。

这很好。每个人都需要吃饭。人们需要谋生。他们可能真的有很好的建议。如果他们给你可行的、高质量的建议，承认这是一个艰难的旅程，需要很多时间，那么我认为这是现实的。

但如果他们向你推销一些快速致富的计划——无论是加密货币还是在线业务或研讨会——他们只是在利用你赚钱。这是 他们的 快速致富计划。它不一定能为你奏效。

我们没有广告，因为这会破坏我们的信誉

整个推特风暴和播客的特点之一是我们没有广告。我们不收取任何费用。我们不卖任何东西。不是因为我不想赚更多的钱——赚更多的钱总是好的；我们在这里做工作——而是因为这会彻底摧毁企业的信誉。如果我说，“我知道如何致富，我要把它卖给你”，那么它就毁了。

我年轻的时候，最喜欢的一本关于这个主题的书是《如何致富》，作者是《Maxim》杂志的创始人菲利克斯·丹尼斯。书中有很多疯狂的东西。但他也有一些非常好的见解。

每当我读到他或 GoDaddy 创始人鲍勃·帕森斯或安德鲁·卡内基的作品时——这些人已经非常富有，而且显然是在其他领域而不是通过兜售致富秘诀而致富——他们就具有可信度。你就是信任他们。

他们不是想从你身上赚钱。他们显然是想赢得一些地位和一些自尊——你总是需要有做某事的动机。但至少这是一个更清晰的理由，也是他们可能没有撒谎的原因。他们可能没有欺骗你。他们没有欺骗你。

每个创始人都要对每个员工撒谎

在某种程度上，每个创始人都必须对公司的每个员工撒谎。他们必须说服员工，“为我工作比像我一样为自己工作更好。”

我一直对此感到很为难。

我认为，唯一诚实的做法就是告诉我招募的创业者：“你将在这家公司创业，当你准备好开始自己的下一项事业时，我会支持你。我永远不会妨碍你创办公司。但这里可以成为你学习如何组建一支优秀团队和建立良好文化的好地方；如何找到产品与市场的契合点；如何完善你的技能；在你弄清楚自己到底要做什么的同时，结识一些了不起的人。因为定位、时机和深思熟虑在创办公司时非常重要。”

我从来没能做到的是直视他们并对他们说：“你必须在早上 8 点前到办公桌前”，因为我不会在早上 8 点前到办公桌前，我想要自由。我从来没能对他们说：“你今天当董事很棒，明天你就会成为副总裁”，这样他们就走上了那条冷酷的职业道路。因为我自己也不相信这一点。

任何提供致富建议的人都应该去别处赚钱

如果有人在提供如何致富的建议，并且自己也从中赚钱，那么他们应该从别处赚钱。你不会想从一个胖子那里学习如何保持健康。你不会想从一个抑郁的人那里学习如何快乐。所以，你不会想从一个穷人那里学习如何致富。但你也不会想从一个通过告诉人们如何致富来赚钱的人那里学习如何致富。这是可疑的。

**Nivi：**  每当您看到有人按照某些大师的建议致富时，请记住，在任何随机过程中，如果您运行的时间足够长，并且有足够多的人参与，那么您总是会以概率一获得每一个可能的结果。

**Nivi：**   这里面有很多随机误差。这就是为什么当商业记者和经济学家谈论私营企业时，你必须完全忽略他们。

我不会点名道姓，但当一位著名经济学家抨击比特币，或者当一位商业记者攻击最新上市的公司时，这完全是胡说八道。这些人从来没有创造过任何东西。他们是专业评论家。他们对赚钱一无所知。他们只知道如何批评和获得页面浏览量。而你读了这些文章只会变得更蠢。你的神经元正在燃烧。

最后，我想引用纳西姆·塔勒布的一句我喜欢的名言。他说：“要想成为哲学王，首先要先成为国王，而不是哲学家。 ”

**Nivi：**  我很高兴你提到塔勒布，因为我本来想这样结束这篇文章：记住他的第一本书的书名，“随机致富的傻瓜”。

**Nivi：**   我们在这个播客中说得有点含糊其辞的原因之一是，我们试图制定永恒的原则，而不是给你昨天的中奖彩票号码。

将自己产品化
找出你最擅长的事情，并尽可能地利用它

找出你最擅长的事情，并尽可能地利用它 

**Nivi：**  你用两个词概括了整个推文风暴：“将自己产品化。 ”

**Nivi：**    Productize 具有特定的知识和影响力。Yourself 具有独特性和责任感。Yourself 还具有特定的知识。因此，您可以将所有这些部分组合成这两个词。

如果你着眼于长远，你应该问自己：“这对我来说是真实的吗？我所投射的是我自己吗？”然后，“我是否将其产品化了？我是否在扩大规模？我是否在利用劳动力、资本、代码或媒体来扩大规模？”这是一个非常方便、简单的助记符。

这是什么播客？这是一个名为 Naval 的播客。我实际上是在用播客来产品化自己。

**Nivi：**  你要弄清楚自己擅长什么，或者你的独特之处是什么，然后尽可能地利用杠杆。所以赚钱甚至不是你要做的事情。这不是一项技能。这是你是谁，被刻画了一百万次。

找到让你富有、健康和富有创造力的爱好

**Nivi：**   赚钱应该取决于你的身份和你喜欢做什么。我非常喜欢的另一条推文是“找到三个爱好：一个能让你赚钱，一个能让你保持健康，一个能让你富有创造力。 ”

我会稍微改变一下。我会说：一个能让你赚钱，一个能让你健康，一个能让你更聪明。所以对我来说，我的爱好是阅读和赚钱，因为我喜欢与初创公司合作，投资它们，集思广益，创办它们。我喜欢初创公司的构思和初始创建阶段。

至于能保持健康的爱好，我其实没有。最接近的爱好是瑜伽，但我在瑜伽方面有点失败。我认为那些在早年发现冲浪、游泳、网球或某种运动并持续一生的人非常幸运，因为他们找到了一种能让他们保持健康的爱好。

问责意味着允许别人批评你
你必须勇敢面对，并愿意公开失败

责任意味着允许别人批评你

**Nivi：** 我们结束了对推文风暴的讨论。我们将花一些时间进行问答，并讨论未进入“如何致富”推文风暴的推文。我的第一个问题是：人们在尝试应用此建议时通常会犯哪些常见错误或做错哪些事情？

**Nivi：**  很多人不明白什么是具体知识，也不知道如何“获得”这些知识。人们不明白问责意味着什么。他们认为问责意味着成功承担责任。不，这意味着你必须冒险并公开失败。你必须愿意让人们批评你。

我最近在 Twitter 上不太活跃的原因之一是，每条推文都会招来一大群吹毛求疵的人和仇视者。这让人筋疲力尽。你必须学会​​忽略他们，否则你将无法在 Twitter 上生存。

许多人试图通过问“我是否应该辞去朝九晚五的工作”来调和这种矛盾。这可能是一个艰难的决定。你不必走极端。你可以开始在现有的职业生涯中运用责任感、影响力和专业知识。你不一定需要离开去做一些完全不同的事情。

最有趣的部分应该是你不同意的部分

人们会利用我的建议来表示同意或不同意他们现有的偏见。他们会说，“我同意那部分”，以及“那部分你完全错了”。最有趣的推文应该是你不同意的推文——因为我显然已经证明我知道一些事情。如果你不同意，也许这是你可以改进思维的一个领域。我一直在改进我的思维。

在这篇推文中，我列出了最低限度可行的原则。我只分享了我所学到的关于如何赚钱的一小部分知识；因为其中 90% 都是可疑的。

我奠定了基础，这是我确信的事情。我还没有看到任何一条推文能够成功地反驳这场推文风暴中的任何内容，以至于让我说：“我错了。”

获取技术方面的免费杠杆

有些人会说：“这只适用于科技企业家。”我不同意。在这方面，房地产的例子就是一个很好的例子。

技术推动杠杆作用——所以我将推动你从技术角度获得这种免费杠杆作用。显然，这条信息是通过互联网传递的，因此它将具有亲互联网的倾向。

不要因为别人做不到而拒绝做某事

有些人认为，利用自己拥有的机会做任何事情都是不公平的，因为其他人没有同样的机会。带着这样的失败主义态度，早上起床干什么？90% 的人都死了。

许多人每天的生活费只有一美元甚至更少。你呢？不。你尽最大努力打好手中的牌。然后你就可以拿到奖金——这手牌的底池——并用它做任何你想做的事情来修复这个世界。

但如果你只是因为别人做不到而拒绝做某事，那你就是在自欺欺人。这只是不做任何事的借口。

通过经营企业实现你的慈善愿景

其他人认为，创造财富从根本上与环境健康的地球背道而驰。他们认为这是一场巨大的零和游戏。这也是一个错误的说法。埃隆·马斯克并没有与环境玩零和游戏；像他这样的企业家还有很多。

环保主义者喜欢一个词：可持续性。至少，营利性企业在财务上是可持续的。你可以创办一家B 公司，它肩负双重使命。

许多非营利性组织如果改成营利性公司会更好。它们不必乞求资助。它们在财务上可以持续发展。一些伟大的创始人通过经营企业来实现他们的慈善愿景。

我们最终应该为自己工作
但我们必须做出牺牲，承担更多风险

这条建议适用于任何想要创业的人

**Nivi：** 这个建议是针对谁的？是针对我的 Lyft 司机吗？是针对互联网企业家吗？是针对想要开设 YouTube 频道的人吗？

**Nivi：**  因为它来自一位对硅谷和科技公司有着深厚了解的人，所以它总是会带有偏见。

但我认为这对任何想创业的人、任何想掌控自己生活的人、任何想确定性地、可靠地提高自己随着时间的推移创造财富的能力的人、任何有耐心并着眼长远的人都是有益的。

如果你已经 80 岁了，退休了，精力耗尽，那么最好还是退休吧。但有些 80 岁的人精力充沛，他们想尝试新事物，为未来而活。

显然，这很容易适用于年轻人。我认为是9岁或10岁以上。

中年可能是实践这一建议最有成效的时期

最困难的可能是中年时期。当我们 30、40 和 50 岁时，我们已经投入了很多。我们有很多义务。这是我们挣来的；人们依赖我们。我们不想改变，因为我们不想承认失败。

但实际上，那时才是最有成效的时候。这可能是最困难的转变：你有一份朝九晚五的工作；你有一个家庭依赖你。

播客中的内容可能看起来过于理想化，但也许它可以为你的周末项目提供参考。也许它可以为你的教育方式提供参考；例如，如果你晚上参加在线课程。也许它可以为你在当前公司担任的职位提供参考，因为它们让你越来越接近杠杆点、判断点或你天生有才华的点，让你能够更加真实。它可能会让你承担更多的责任。

即使零碎地应用，这些原则也能指导你——无论你处于人生的哪个阶段，退休之前都一样。如果你已经退休，请测试这些原则是否正确，然后教给你的孩子或孙子。

参与方式多种多样，几乎适用于所有身体健全、心智健全、有工作意愿的人。

查找价值链以寻找杠杆

**Nivi：** 应用此建议的一种方法是查看谁从你所做的工作中获得了优势。查看价值链——谁在你之上，谁在他们之上——看看他们如何利用你所做的时间和工作，以及如何应用优势。

人们自然会这么做，因为他们想在公司里​​步步高升；但这主要是为了管理其他人。你想管理更多的资本、产品、媒体和社区。

人们想在组织中晋升。但他们往往不会考虑跳槽到其他组织或创建自己的公司来获得更多优势。 

你在小型组织中会做得更好

**Nivi：**  一般来说，在其他条件相同的情况下——拉丁语中意为“其他所有条件相同”——你在规模较小的组织中会比在规模较大的组织中做得更好。

你将承担更多责任，你的工作也将更加引人注目。你更有可能尝试不同的事情，这可以帮助你发现自己独有的长处。人们更有可能通过战场晋升给你优势。你将拥有更大的灵活性。公司的运作方式将更加真实。

这是职业生涯的良好发展路径：从大公司开始，然后逐渐转到越来越小的公司。从小公司转到大公司非常困难。大公司往往更注重政治，而不是绩效；它们更稳定，但创新性较低。

目标是我们都为自己而努力

长期目标是我们都富有并为自己工作。为我们工作的人本质上是机器人。今天，这些机器人是在数据中心执行代码的软件机器人。明天，它们可能是送货机器人、飞行机器人和机械机器人——以及无人机——来运送物品。 

这又回到了同辈关系是最好的关系这一观点。如果有人比你强，那这个人就是你要学习的对象。如果你不向他们学习并不断进步，那么就没有人应该比你强。

如果有人在你手下，那是因为你在教导他们、帮助他们。如果你没有这样做，那就找一个机器人吧；你不需要有人在你手下。

这是乌托邦式的，而且距离我们还很遥远，但在不久的将来，任何想要为自己工作的人都可以做到。

你可能不得不做出牺牲，承担更多风险。你可能不得不承担更多责任，收入也更不稳定。但我认为，越来越多的年轻人意识到，如果他们要工作，他们就得为自己工作。

道德意味着长期贪婪
如果你达成公平交易，从长远来看你会得到回报

道德不是你学习的东西，而是你做的事情

**Nivi：** 在“如何致富”推文风暴中，您列出了建议人们学习的内容，例如编程、销售、阅读、写作和算术。最终被删减的内容之一是道德，您也建议人们学习道德。

**Nivi：**  我本来想把这句话说出来，作为对那些认为赚钱是罪恶、赚钱的唯一方法就是作恶的人的一种让步。但后来我意识到，道德并不一定是你研究的东西。它是你思考的东西，也是你做的事情。

每个人都有自己的道德准则。每个人的道德准则来源都不同。我不可能给你指出一本教科书。我可以给你指出一些罗马或希腊文本，但这并不会让你突然变得有道德。

有一条黄金法则：“己所不欲，勿施于人。”或者还有纳西姆·塔勒布的银法则，即“己所不欲，勿施于人。”

信任带来复合关系

一旦你在商业领域工作了足够长的时间，你就会意识到信任的重要性。信任很重要，因为你希望获得复利。你希望与值得信赖的人长期合作，而不必重新评估每一次讨论或时刻提防。

随着时间的推移，你会倾向于与某些类型的人一起工作。同样，这些人也会倾向于与其他有道德的人一起工作。

道德规范吸引其他长期参与者

道德行为最终变成了一种自私的命令。你之所以希望道德行为，是因为它能吸引网络中其他长期参与者。他们希望与有道德的人做生意。

如果你树立了道德声誉，人们最终会付钱给你，只为通过你做交易。你的参与将验证交易并确保交易完成；因为你不会参与低质量的事情。

从长远来看，遵守道德规范是有回报的——但这是非常长远的事情。从短期来看，不道德规范是有回报的，这就是为什么这么多人会这么做。这是短期贪婪。

道德是长期贪婪

你可能因为长期贪婪而变得有道德。我甚至可以基于长期自私的理念为道德的不同部分勾勒出一个框架。

例如，你想诚实，因为这样你才能保持头脑清醒。你不想脑子里同时有两条线索，一条是你说的谎话——现在必须记住——另一条是真话。如果你诚实，你一次只需要考虑一件事，这会释放你的精神能量，让你的思维更清晰。

此外，诚实意味着拒绝那些只想听漂亮谎言的人。你会把这些人赶出你的人际网络。有时这很痛苦，尤其是与朋友和家人在一起时。但从长远来看，你会为那些喜欢你的人创造空间。这是诚实的自私理由。

如果你达成公平交易，从长远来看你会得到回报

谈判是另一个很好的例子。如果你是那种总是试图为自己争取最好的交易的人，你会赢得很多早期的交易，感觉会非常好。

另一方面，少数人会意识到你总是在争抢，行为不公平，他们就会倾向于避开你。随着时间的推移，这些人最终会成为网络中的交易撮合者。人们会去找他们寻求公平待遇或弄清楚什么是公平的。

如果你与人们达成公平交易，短期内你不会得到任何回报。但从长远来看，每个人都会愿意与你打交道。你最终会成为市场中心。你拥有更多信息。你赢得了信任。你有声誉。从长远来看，人们最终会通过你做交易。

很多智慧都涉及认识到你的行为的长期后果。你的时间跨度越长，你周围的人就会觉得你越明智。

嫉妒既可能有用，也可能害死你
嫉妒可以给你强大的推动力，也可以吞噬你

经历错误的事情可以激励你找到正确的事情

**Nivi：** 您想向我们讲述一下您成长过程中从事的工作以及引发您对创造财富的狂热痴迷的工作吗？

**Nivi：**  这有点个人化，我不想自吹自擂。Twitter 上流传着一个帖子——说出你从事过的五份工作——每个有钱人都在展示他们从事过普通工作的情况。我不想玩这个游戏。

我做过卑微的工作。有人比我过得更糟，也有人比我过得更好。

大学期间，我在学校餐厅洗碗时说：“妈的，我讨厌这个，我再也做不下去了。”我甜言蜜语地争取到了一份计算机科学教授的助教工作，尽管我完全不合格。这份工作迫使我学习计算机算法，这样我就可以担任其余课程的助教。

因此，我学习计算机算法的愿望源于我洗碗时所经历的痛苦——并不是说洗碗有什么不好；只是它不适合我。

我思维活跃。我想通过脑力活动而不是体力活动来赚钱谋生。有时，需要经历错误的事情才能激励你找到正确的事情。

我并不适合当一名律师

当时我在纽约一家大型律师事务所实习，工作很出色。我基本上是因为浏览Usenet而被解雇的。

那时互联网还没有流行起来。Usenet 托管着新闻组，这是唯一让我不至于完全无聊的东西。我当时是一名薪水过高的实习生，穿着西装打着领带。我得在会议室里闲逛，当律师需要复印文件时，我就去复印。

我无聊透顶。这是在 iPhone 出现之前（感谢上帝，史蒂夫·乔布斯拯救了我们所有人，让我们摆脱了无休止的无聊）。我过去常常阅读《华尔街日报》或任何我能拿到的杂志。我会读小册子的背面，以免发疯，因为听一群公司律师讨论如何优化合同细节真的很无聊。

他们想让我安静地坐在那里，不要看报纸。他们很生气，说：“这很粗鲁。这是不礼貌的行为。”

我被叫去接受训斥，被训斥了好几次。最后我被解雇了——羞愧地结束了我备受尊敬的实习，我去法学院学习的机会也毁了。

我很不开心……整整一个小时。最终，这是我经历过的最好的事情之一。否则，我最终会成为一名律师。并不是说我对律师有什么意见；只是这不是我应该做的事情。

嫉妒可能是有用的，也可能把你吞噬

**Nivi：** 您提到一份餐饮工作引发了您对财富的痴迷。

**Nivi：**  那是一件令人羡慕的事。我上高中的时候，需要一份工作来支付大学第一学期的费用。

那是 1990 年或 1991 年的夏天。当时正值老布什时期的经济衰退 —— 如果当时有人还活着的话 —— 所以找工作其实非常困难。

我最终在一家供应印度菜的餐饮公司工作。有一天，我必须在学校一个孩子的生日聚会上服务。所以我在那里为所有同学提供食物和饮料。那真是太尴尬了。我真想躲起来，然后就地死去。

但你知道吗？这都是计划的一部分。这都是动力的一部分。如果没有发生这种情况，我可能就不会那么有动力或那么成功。一切都很好。这绝对是一个强大的动力。

从这个意义上说，嫉妒是有用的。如果你让嫉妒跟随你一生，它也会把你生吞活剥。但在你的生活中，有些时候嫉妒可以成为一枚强大的助推火箭。

委托代理问题：像所有者一样行事
如果你像主人一样思考和行动，那么成为主人只是时间问题

委托人是所有者；代理人是雇员

**Nivi：** 我们之前谈到了选择一种能够从规模经济、网络效应和零边际复制成本中获益的商业模式。还有一些其他的想法我想和你讨论一下。第一个是委托代理问题。

**Nivi：**  所以心智模型非常流行。每个人都试图通过采用心智模型变得更聪明。我认为心智模型很有趣，但我不会明确地用心智模型清单来思考。我知道查理·芒格会，但我的想法不是那样的。

相反，我倾向于专注于我在生活中反复学到的少数几个我认为非常重要且几乎普遍适用的教训。微观经济学中不断出现的一个教训是所谓的委托代理问题——因为我们已经确定，宏观经济学并不值得花时间研究。

在这种情况下，委托人是个人，而不是您要遵循的原则。委托人是所有者。代理人为所有者工作，因此您可以将代理人视为员工。创始人和员工之间的区别就是委托人和代理人之间的区别。

委托人的动机与代理人的动机不同

我可以用拿破仑或尤利乌斯·凯撒的一句名言来总结委托代理问题：

“如果你想完成，就去。如果不想，就派人去。”

也就是说：如果你想做正确的事，那就自己做；因为其他人根本不够关心。

现在，委托代理问题随处可见。在微观经济学中，他们试图这样描述它：委托人的动机与代理人的动机不同，因此企业所有者希望得到对企业最有利的东西，并赚取最多的钱。代理人通常希望得到委托人认为好的东西，或者让他们成为邻里或企业中最多的朋友，或者让他们个人赚最多的钱。

这种情况在上市公司的雇佣 CEO 身上很常见，这些 CEO 的所有权被广泛分配，以至于没有剩余的本金。没有人拥有超过 1% 的公司股份。CEO 掌权后，将自己的朋友塞进董事会，然后开始给自己发行低价股票期权，或者进行大量股票回购，因为他们的薪酬直接与股价挂钩。

如果你能努力提高激励措施，就不要做其他事情

代理人有办法破解系统。这就是激励设计如此困难的原因。正如查理·芒格所说，如果你可以致力于激励，就不要做其他任何事情。

几乎所有人类行为都可以用激励来解释。信号研究就是观察人们的行为，而不是他们所说的。人们的行为比言语更诚实。你必须提供正确的激励措施，才能让人们行为得当。这是一个非常困难的问题，因为人们不是投币式的。好人不仅在寻找金钱——他们还在寻找地位和所做之事的意义。

作为企业主，你总是要处理委托代理问题。你总是要弄清楚：我如何让这个人像我一样思考？我如何激励他们？我如何让他们拥有创始人心态？

只有创始人才能充分认识到创始人心态的重要性，以及委托代理问题有多么困难和棘手。

当你做交易时，最好有同样的激励措施

如果你是校长，你会花很多时间思考这个问题。你会对你的高级副手慷慨大方——在所有权和激励方面——即使他们不一定意识到这一点；因为随着时间的推移他们会意识到的，你希望他们与你保持一致。

当你做生意时，最好是建立一种双方都有相同动机的合作伙伴关系，而不是建立一种你在交易中占优势的合作伙伴关系。因为最终对方会发现这一点，合作关系就会破裂。无论哪种方式，它都不会是那种你可以投资并享受几十年复利收益的东西。 

如果你是一名员工，你最重要的工作就是像校长一样思考

最后，如果你的角色是代理人——你是一名员工——那么你最重要的工作就是像校长一样思考。你越能像校长一样思考，你的长期发展就会越好。训练自己如何像校长一样思考，最终你会成为一名校长。如果你与一位优秀的校长保持一致，他们会提拔你或授权给你，或者给你责任或影响力，这可能与你相对卑微的角色不成比例。

我总是对那些提拔年轻人并允许他们跳过多个级别（尽管他们缺乏经验）的创始人印象深刻。这种情况总是会发生，因为这个代理人（在组织中处于深处）的思维方式就像一个委托人。 

如果你能解决委托代理问题，那么你可能就解决了经营一家公司所需问题的一半。

**Nivi：** 我之所以首先问这个问题，是因为我觉得我从未在工作中看到过委托代理问题。我倾向于在小团队中工作，团队中每个人的经济状况都高度一致，人员经过筛选以承诺完成任务，而其他不成功的人则会转到其他地方担任其他职务。

**Nivi：**  这些都是您设计的启发式方法，旨在避免处理管理中最大的问题。

与小公司打交道以避免委托代理问题

另一个帮助你解决委托代理问题的启发式方法的例子是与尽可能小的公司打交道。例如，当我聘请律师、银行家甚至会计师来处理我的交易时，我非常清楚公司的规模。在其他条件相同的情况下，大公司通常比小公司更糟糕。

是的，大公司经验更丰富。是的，他们有更多的人。是的，他们的品牌更大。但你会发现委托人和代理人是高度分离的。委托人通常会向你推销并说服你与公司合作，但随后所有的工作都会由一个根本不在乎的代理人来完成。你最终得到的是低标准的服务。

我更喜欢与精品律师事务所合作。我理想的律师事务所是一家只有一家律师事务所的律师事务所。我理想的银行家是一位独立的银行家。现在，你正在就该人的资源做出其他牺牲和权衡——而且你对这个人下了很大的赌注。但你有一个喉咙要堵住。没有其他人可以指责；无处可逃。责任非常高。

如果你是代理商，最好的操作方式就是问自己：“创始人会怎么做？”如果你像业主一样思考，像业主一样行动，那么成为业主只是时间问题。

凯利准则：避免破产
不要毁掉你的名誉或被抹去

不要把所有赌注押在一场大赌博上

**Nivi：** 我们来聊聊凯利标准吧。

**Nivi：**  凯利标准是一个简单的概念的流行数学公式。这个简单的概念是：不要冒一切风险。远离监狱。不要把所有赌注都押在一次大赌注上。每次下注时都要小心，以免输光所有钱。

如果你是个赌徒，凯利标准会用数学公式来计算你每手牌应该下多少赌注，即使你有优势——因为即使你有优势，你还是会输。假设你有 51 比 49 的优势。每个赌徒都知道不要把所有的赌注都押在 51 比 49 的优势上——因为你可能会输光所有钱，而且不可能回到平均水平。

纳西姆·塔勒布 (Nassim Taleb) 曾对遍历性 ( e.g. ergodicity)有过著名的论述，这是一个简单概念的花哨说法：对 100 个人而言平均正确的事情，与对 100 次相同事情进行平均正确性并不相同。

毁掉你的名誉就等于被抹去

最简单的方法是用俄罗斯轮盘赌来说明这一点。假设六个人每人玩一次俄罗斯轮盘赌，每个赢家都会得到 10 亿美元。最后一个人死了，五个人得到了 10 亿美元。相比之下，一个人用同一把枪玩了六次俄罗斯轮盘赌。他们永远不会成为亿万富翁——他们会死，身无分文。因此，冒险——尤其是当平均风险是在大量人群中计算出来的——并不总是理性的。

凯利标准可帮助您避免破产。在现代商业中，人们破产的首要原因不是赌注太大，而是偷工减料和做不道德或完全违法的事情。最终身穿橙色连体服入狱或名誉扫地与一无所有无异——所以永远不要做这些事情。

谢林点：无需沟通的合作
无法沟通的人可以通过预测对方的行为来合作

当无法沟通时，使用社会规范进行合作

**Nivi：** 我们来谈谈谢林点。

**Nivi：**  谢林点是一个博弈论概念，由托马斯·谢林在他的《冲突战略》一书中提出，我推荐这本书。

这是关于多人游戏的，玩家根据自己认为其他人会做出的反应做出反应。他想出了一个数学公式来回答：如何让无法相互沟通的人进行协调？

假设我想和你见面，但我不告诉你见面的地点和时间。你也想和我见面，但我们无法沟通。这听起来像是一个无法解决的问题——我们做不到。但事实并非如此。

你可以利用社会规范来收敛到谢林点。我知道你是理性的、受过教育的。你也知道我是理性的、受过教育的。我们都会开始思考。

我们什么时候见面？如果必须随便选一个日期，我们可能会选除夕。我们什么时候见面？午夜还是凌晨 12:01我们在哪里见面？如果我们是美国人，那么最重要的城市——纽约市可能是我们见面的首选地点。我们在纽约市的哪里见面？可能在中央车站的时钟下。也许你会在帝国大厦见面，但可能性不大。

你可以在商业、艺术和政治中找到谢林点

很多游戏——无论是商业、艺术还是政治——你都可以找到谢林点。这样，即使你无法沟通，你也能与他人合作。

举个简单的例子：假设两家公司竞争激烈，并占据垄断地位。假设无论服务是什么，价格都在 8 美元到 12 美元之间波动。如果两家公司在彼此不沟通的情况下最终定在 10 美元，也不要感到惊讶。

将短期游戏变成长期游戏
将短期关系转变为长期关系，提高你的影响力

帕累托最优解需要权衡来改善任何标准

**Nivi：** 您想谈谈帕累托最优吗？

**Nivi：**  帕累托最优是博弈论中的另一个概念，与帕累托优越性相一致。

帕累托最优意味着某件事在某些方面更好，而在其他方面则相同或更好。它在任何方面都不会更糟。这是谈判时的一个重要概念。如果你能使解决方案比之前更帕累托最优，你就会一直这样做。

帕累托最优是指解决方案是最佳方案，并且如果不改变它，至少在一个维度上会使其变得更糟。从这一点开始，就存在一个艰难的权衡。

当你参与大型谈判时，这些都是需要理解的重要概念。

谈判的胜利者是不在乎的人

不过，我通常会说：“谈判的胜利者是不在乎的人。”谈判就是不要太渴望某样东西。如果你太渴望某样东西，对方就能从你身上榨取更多的价值。

如果有人在谈判中占你便宜，你最好的选择是把它从短期游戏变成长期游戏。试着让它成为一场重复的游戏。试着把声誉带入谈判中。试着让其他人将来可能想和这个人玩游戏。

高成本、低信息的单步游戏的一个例子是装修你的房子。

承包商以超额预订、敲诈和不负责任而臭名昭著。我相信承包商也有自己的一面：“房主有不合理的要求。”“我们发现了问题。”“房主不想为此付钱。”“他们不理解；他们是信息量少的买家。”

这是一笔昂贵的交易。从历史上看，寻找好的承包商非常困难；而且承包商对房主的信息很少。

将单步游戏转换为多步游戏

所以你试着通过朋友。你试着找到有良好声誉的人。你正在将一场昂贵的单步游戏（双方作弊​​的可能性都很高）转变为一场多步游戏。

一种方法是说：“实际上，我需要完成两个不同的项目。第一个项目我们一起做，然后根据这个情况，我再决定是否做第二个项目。”

另一种说法是：“我要和你一起做这个项目，我有三个朋友也想做项目，他们正在等着看这个项目的结果。”

另一种方法是撰写 Yelp 或 Thumbtack 评论——尤其是当承包商在某个社区内运营并且想要保护自己在该社区的声誉时。

这些都是将单步博弈转变为长期博弈并摆脱谈判筹码不足和信息不足局面的方法。

复合关系让生活更轻松
当你知道有人支持你时，生活就会变得容易得多

相互信任让生意更容易做

人际关系是复利的一个很好的例子。一旦你和某人保持了良好的关系一段时间——无论是工作关系还是恋爱关系——生活就会变得容易得多，因为你知道那个人会支持你。你不必一直质疑。

如果我与一个已经合作了 20 年的人做交易，并且双方相互信任，我们就不必阅读法律合同。也许我们甚至不需要签订法律合同；也许我们只要握手就可以了。这种信任使做生意变得非常容易。

如果 Nivi 和我创办另一家公司，但事情进展不顺利，我知道我们都会非常理性地决定该怎么做——如何退出或关闭。或者如果我们要扩大规模，如何引进新人。我们相互信任，这让我们能够更轻松地创业，并产生协同效应。

创业公司失败最容易被忽视的一个原因是创始人的失败。

创业十分困难，因此，消除创始人之间潜在的摩擦点可能是成功与失败的区别。

拥有几段复合关系比拥有多段浅薄关系要好

**Nivi：** 复利有几个不直观的地方。首先，大部分好处都是在最后出现的，所以你可能不会在一开始就看到巨大的好处。

萨姆·奥特曼写道：“我一直希望这个项目，如果成功的话，将使我职业生涯的其余部分看起来像一个脚注。”同样，复利的大多数好处都在最后出现。

关于复合的另一件非直觉的事情是：拥有一些深层的复合关系比拥有许多浅层的、非复合的关系要好。

创建小企业和创建大企业需要付出同样多的努力

**Nivi：**  人们没有意识到，在商业领域有一件事：创办一家小企业和创办一家大企业需要付出同样多的努力。

无论您是伊隆·马斯克，还是在城里经营三家意大利餐厅的人，您每周都要工作 80 个小时；您紧张忙碌；您不断雇佣和解雇员工；您努力平衡收支；这非常有压力；而且这会占用您生命中的许多年。

在一种情况下，你会拥有价值 500 亿至 1000 亿美元的公司，并受到所有人的崇拜。在另一种情况下，你可能会赚到一点钱，并拥有一些不错的餐厅。所以要胸怀大志。

价格歧视：向某些人收取更多费用
你可以根据人们的支付倾向来收取额外费用

价格歧视是一种向特定人群收取更高价格的手段

**Nivi：** 除了零边际复制成本和规模经济之外，还有其他重要的微观经济概念需要理解吗？

**Nivi：**  价格歧视很重要。这意味着你可以根据人们的支付倾向来收费。

现在，你不能因为不喜欢别人而向他们收取不同的费用。你必须为他们提供一些额外的东西。但这必须是富人关心的东西。

商务舱座位的价格通常比经济舱高出五到十倍。但航空公司提供更宽的座位、更多的腿部空间和免费饮料等额外服务的成本却要低得多——可能比标准座位高出两到三倍。

富人和大企业愿意支付更多

价格歧视之所以有效，是因为富人愿意支付更多。你只需要给他们一些额外的小东西，以表明他们很富有，或者他们想要一点舒适。

许多企业软件公司都采用价格歧视，尤其是免费增值产品。免费或低价版本几乎可以满足您的所有需求。但如果您想要更安全、托管在您的网站上或具有多用户管理的版本，以便 IT 人员可以监控所有内容，那么您将发现您需要支付 10 倍或 100 倍的费用。

消费者剩余：获得比支付更多的利益
人们愿意支付比公司收取的费用更高的费用

消费者剩余是你支付的费用低于你愿意支付的费用时获得的额外价值

**Nivi：**   消费者剩余和生产者剩余是重要的概念。消费者剩余是指当您支付的费用低于您愿意支付的费用时，您从某物中获得的超额价值。

早上喝星巴克咖啡让我很开心。显然我赚了一些钱。所以如果我的咖啡要 20 美元，我会付的。

但星巴克不知道这一点。他们不能只为我把咖啡定价为 20 美元，因为他们向其他人出售的是完全相同的产品。因此，我从咖啡中获得了大量的消费者剩余。

所有企业都会产生消费者剩余。当有人喋喋不休地谈论公司有多邪恶时，记住这一点是件好事。亚马逊可能是一家市值万亿美元的公司，但我敢打赌，他们通过人们愿意为便利而付费，创造了数万亿美元的消费者剩余。很多人愿意支付比亚马逊收取的费用更高的费用。

净现值：未来收入的现值
通过对未来收入的未来价值进行折扣来了解未来收入的当前价值

通过应用折现率计算出今天的未来收入价值

**Nivi：** 让我们来谈谈净现值（NPV）。

**Nivi：**  净现值就是你说的“我将来会收到的这笔付款现在值多少钱？”

这是一个常见的例子：你加入一家初创公司并获得股票期权，创始人说，“这家公司的价值将达到 10 亿美元，我将给你 0.1% 的公司股份；因此，你将获得价值 100 万美元的股票。”

创始人是根据未来的价值进行谈判的。你必须通过应用折现率或利率来计算出它现在的价值，这考虑到了初创企业面临的巨大风险。

你最终会得到公司今天的实际价值。这就是风险投资家投资该公司的价格。

如果创始人最近以 1000 万美元的估值筹集了一轮资金，那么该公司的价值仅为创始人所说的价值的 1%。因此，你的 100 万美元薪酬实际上价值 1 万美元。你应该能够非常轻松地在脑海中进行粗略的净现值计算。

外部性：计算产品的隐性成本
外部性让你能够通过纳入隐性成本来计算产品的真实成本

**Nivi：** 什么是错误定价的外部性？您在上一集中提到过它。

**Nivi：**  外部性是指生产或消费任何产品都会产生额外成本，而这些成本并未计入产品价格。这种情况可能出于多种原因。有时，你可以通过将成本重新计入价格来解决这个问题。

一些最激烈的资本主义批评者认为，资本主义正在破坏环境。如果你因为资本主义正在破坏环境而抛弃它，那么你猜怎么着——我们都回到了前工业化时代。这不是一件好事。

合理定价外部因素比感觉良好的措施更有效

因为环境是有限而宝贵的，我们必须对其进行合理的定价，并将其折算到产品和服务的成本中。

如果人们浪费水、向大气排放碳氢化合物或以其他方式造成污染，社会就应该向他们收取清理污染和恢复环境原始状态的费用。也许这个代价必须非常非常高。

如果价格提高到足够高，污染就会减少。这比禁止使用塑料袋或在干旱期间限制淋浴等令人感觉良好的措施要好得多。

合理定价外部因素可以极大地节省资源

加州喜欢发表声明和广告，吓唬人们在干旱期间避免洗澡。提高淡水价格会更好。普通消费者可能会多花几分钱洗澡，但消耗大量水的杏仁农将减少用水量；杏仁种植可能会转移到水资源更丰富的地区。

合理定价外部性可以极大地节省资源。当你想做诸如保护环境之类的事情，而不是做一些实际上毫无意义的自我感觉良好的事情时，这是一个很好的框架。

奖金：找时间投资自己
如果你必须从事一份“正常工作”，那么就要承担责任，积累专业知识

**Nivi：** 我们经常被问到的一个问题是：“我怎么才能找到时间开始投资自己？我有工作。”

你必须租用时间来开始

在剪辑室的一条推文中，你写道：“你需要租用时间才能开始工作。这只有在你正在学习和储蓄时才可接受。最好是在社会尚不知道如何培训人才、学徒制是唯一模式的行业中。”

**Nivi：**  尝试学习一些人们还没有完全搞清楚如何教授的东西。如果你在一个新的、快速发展的领域工作，这种情况可能会发生。这在环境决定的领域也很常见——细节很重要，而且总是在变化。投资就是其中之一；创业也是如此。

创始人的幕僚长是硅谷年轻人最梦寐以求的职位之一。最聪明的孩子会跟随企业家，做企业家需要他们做的一切事情。 

很多情况下，这个人的资历远远超过了预期。拥有多个研究生学位的人可能会为 CEO 打理一切，因为这是目前最重要的事情。

同时，这个人还可以参加最重要的会议。他们可以了解所有的压力和戏剧性场面、融资演示和创新——这些知识只有在会议室里才能获得。

大学毕业后，沃伦·巴菲特想在本杰明·格雷厄姆手下工作，学习如何成为一名价值投资者。巴菲特提出免费工作，格雷厄姆回答说：“你太贵了。”这意味着你必须做出牺牲才能接受学徒培训。 

找到工作中学习难度最高的部分

如果因为需要赚钱而无法在学徒模式中学习，那么请尝试在工作中创新。接受新的挑战和责任。找到工作中学习曲线最陡峭的部分。

您想避免重复的苦差事——那只是在等待时间，直到您的工作被自动化所取代。  

如果你是咖啡店的咖啡师，那就想办法与顾客建立联系。想办法创新你提供的服务，让顾客满意。经理、创始人和业主都会注意到这一点。

培养创始人心态

对于任何创始人来说，最难的事情就是找到具有创始人心态的员工。这是说他们足够关心员工的一种花哨说法。 

人们会说：“好吧，我不是创始人。我没有得到足够的报酬来关心这件事。”事实上，你是：通过培养创始人心态而获得的知识和技能将为你日后成为创始人奠定基础；这就是你的报酬。 

几乎任何职位都能让你获益良多。你只需要付出很多。

责任是你可以立即承担的事情

**Nivi：** 我们讨论了责任、判断力、专业知识和影响力。如果我从事“正常”工作，那么我应该关注的是专业知识吗？ 

**Nivi：**  判断力需要经验。它需要花费大量时间来积累。你必须把自己置于可以行使判断力的位置。这将来自于承担责任。

杠杆是社会在你展现出判断力后赋予你的。通过学习高杠杆技能（如编码或与媒体合作），你可以更快地获得杠杆。这些都是无需许可的杠杆。这就是为什么我鼓励人们学习编码或制作媒体，即使只是在晚上和周末。 

因此，判断和影响力往往在之后才会出现。责任是你可以立即承担的。你可以说：“嘿，我来负责这个没人愿意负责的事情。”当你承担责任时，你也会公开把自己的脖子放在砧板上——所以你必须履行职责。 

通过承担别人不知道如何做的事情，你可以积累专业知识。也许这些事情你喜欢做，或者你天生就倾向于做。

如果你在工厂工作，最困难的事情可能是筹集资金以维持工厂的运转。也许这就是工厂老板一直感到压力的事情。

您可能会注意到这一点，并想：“我擅长核对支票簿，并且对数字很有头脑；但我以前没有筹集过资金。” 您主动提供帮助，并成为业主的助手，解决他们的筹款问题。 如果您有天赋并承担责任，您可以让自己处于快速学习的状态。 不久之后，您就会成为继承人。

尽早找到你感兴趣的事情，并让你承担责任。不要担心短期补偿。当你厌倦了等待并放弃时，补偿就会到来。这就是整个系统的运作方式。 

如果你承担起责任，解决别人无法解决的知识前沿问题，人们就会支持你。杠杆效应就会到来。

特定知识可以是及时的，也可以是永恒的

具体知识有两种形式：及时的和永恒的。 

如果你在机器学习刚刚兴起时就成为了世界级的专家，并且通过真正的智力兴趣而成为专家，那么你将会做得很好。但 20 年后，机器学习可能只是第二项技能；世界可能会转向其他领域。这就是及时的知识。

如果你擅长说服别人，这可能是你早年就掌握的技能。这招永远有用，因为说服别人总是有价值的。这是永恒的知识。

现在，说服力是一种通用技能——它可能不足以让你建立自己的职业生涯。正如斯科特·亚当斯 (Scott Adams) 所写，你需要将它结合到技能栈中。你可以将说服力与会计和对半导体生产线的了解结合起来。现在，你可以成为最好的半导体销售人员，后来成为最好的半导体公司首席执行官。

永恒的专业知识通常无法传授，它会永远伴随着你。及时的特定知识来来去去；但它往往有相当长的保质期。

技术是寻找这些及时技能的好地方。如果你能从外部引进更通用的专业知识技能，那么你就有金子了。

技术是获取特定知识的智力前沿

**Nivi：** 剪辑室里还有几条关于这个话题的推文。第一条是：“科技行业是获取特定知识的好地方。前沿总是在向前发展。如果你真的有求知欲，你就会比别人先获得知识。”

**Nivi：**   丹尼·希利斯 (Danny Hillis)有句名言：技术就是一切尚未发挥作用的东西。技术无处不在。勺子曾经是技术；火也曾经是技术。当我们弄清楚如何让它们发挥作用时，它们就消失在背景中，成为我们日常生活的一部分。 

从定义上讲，技术是知识的前沿。技术是从科学和文化中获取我们尚未搞清楚如何大规模生产或有效创造的东西，并搞清楚如何将其商业化，让每个人都能用上。

技术永远是一个伟大的领域，你可以从中获得对社会有价值的特定知识。

如果你不负责任，那就做点不同的事情

**Nivi：** 这是剪辑室里另一条与责任制有关的推文：“公司不知道如何衡量产出，所以他们衡量投入。以一种让你的产出可见且可衡量的方式工作。如果你没有责任感，那就做点不同的事情。”

**Nivi：**  整个奖励制度源自农业和工业时代，当时投入和产出紧密匹配。你投入到某件事上的时间是衡量你将获得何种产出的可靠指标。 

如今，投资方式已经变得极其非线性。一个好的投资决策可以让一家公司赚到 1000 万美元或 1 亿美元。一个好的产品特性可能会决定产品是否适合市场，或者是否彻底失败。

因此，判断力和责任感更为重要。最好的工程师往往不是最努力的。有时他们根本不努力工作，但他们总是在最合适的时间交付那款关键产品。这类似于销售人员达成了一笔大交易，为公司带来了季度业绩。

人们需要知道你在公司的成功中扮演了什么角色。这并不意味着要践踏你的团队——人们对别人过分的功劳极为敏感。你总是想给予功劳。聪明的人会知道谁应该负责。

有些工作与客户距离太远，不适合承担这种责任。你只是机器上的一个齿轮。  

咨询就是一个很好的例子。作为一名顾问，你的想法是通过组织内的其他人传达的。你可能看不到高层领导；你可能隐藏在屏幕后面。这是你为换取独立性而做出的权衡。

如果你承担责任，你的脸皮就会变得厚

当你有责任心的时候，当事情顺利时，你会得到更多的赞誉。当然，缺点是当事情出错时，你会受到更多的伤害。当你冒险时，你必须愿意被指责、牺牲甚至攻击。

如果你是那种在高度负责的环境中茁壮成长的人，那么随着时间的推移，你最终会变得脸皮厚。你会受到很多伤害。如果你失败了，人们就会攻击你。

通过学徒扩展你的专业知识

**Nivi：** 一旦你获得了一些特定的知识，你就可以通过培训自己的学徒并将任务外包给他们来扩大规模。

**Nivi：**  例如，我做了很好的投资，并搞清楚了风险投资业务。我本可以继续这样做并赚钱。相反，我与他人共同创立了 Spearhead，培训有前途的创始人成为天使和风险投资者。我们给他们一张支票簿，让他们开始投资。

这是一种学徒模式。他们带着他们正在考虑的交易来找我们，我们帮助他们仔细考虑。这种模式比我个人的投资更具可扩展性。

具体的知识来源于工作，而不是课堂上

在 Spearhead，我们开设课程向创始人传授投资知识，我们还会安排办公时间讨论他们带来的具体交易。

事实证明，我们主持的课程和演讲大部分都是毫无价值的。你可以在大约一个小时内给出人们需要的所有一般性建议。在那之后，这些建议变得非常具体，以至于基本上等于零。但办公时间非常有用。 

这进一步证实了投资是只能在工作中学习的技能之一这一观点。当你找到这样的技能时，你就是在与特定知识打交道。

另一个表明某人拥有特定知识的良好指标是，当某人无法直接回答以下问题时：“你每天都做什么？”或者你会得到这样的答案：“根据正在发生的事情，每天都会有所不同。”

这个事情太复杂，而且取决于具体情况，所以无法归结为教科书的形式。

尼维：黑手党很久以前就想出了这种学徒模式。要想成为黑手党家族的掌舵人，最好的办法就是成为黑手党头目的司机。

**Nivi：**  Tony Soprano是一名商人，他必须履行自己的合同。这是一项非常复杂的业务。

为了清晰起见，我们对本记录进行了编辑。